『永恒国度/作者:孤独漂流』
『状态:更新到:第1636章 太阳桑葚』
『内容简介:
2019年9月23日凌晨，天灾降临。
  
    天道生变，万灵欲念执念充斥天地，天道不能承受，恶念横行，众生意念演变幻想世界，恶念，善念，执念，欲望纠缠不休，天道无法承受，已到极限，极则变，幻想降临，万界相融，万物霜天竞自由。
  
    此为新纪元开启，是毁灭，亦为新生。这一纪元为永恒纪元。  
  
    』
------章节内容开始-------
第001章 逆转未来

  
?    叮铃铃！！

    床头，闹钟在拼命发出刺耳的嘶吼，一副不达到目的誓不罢休的姿态。

    “闹钟，到点了吗？”

    并不奢华，只能算是普通的席梦思上，一名显得有些瘦弱的青年猛地自床上坐了起来，脸上突然流露出惶恐诧异，不可思议，茫然之色。

    极为的复杂。

    脸色变幻间，比起川剧变脸都要来的神奇。

    “不对，我怎么会在这里，难道之前是在做梦，都是假的。日期，对，日期。”

    青年脸上流露出震惊之色，随即就慌乱的看向闹钟上现世出的日历。

    “2019年9月20日。”

    “怎么会是20号，难道我回到了三天前，还是我之前根本就是在做梦。”

    青年脸上一阵青一阵白，口中喃喃自语。

    青年名叫易天行。

    原先是一名孤儿，从小就被人抛弃，被天福孤儿院收养，被抛弃时，是在五岁的时候，其原因有些诡异，是因为精神不正常才被抛弃，因为他在刚开始记事时，就开始向父母说起他能看到鬼，看到常人所看不到的鬼魂。小孩子，口无遮掩，言语中又是荒诞无稽，而且时不时说自己身边有鬼，走在路上，对着空气说有满头是鲜血的大叔在吓自己。这不管怎么看，都不想是正常孩子。

    在精神病医院诊断下，他也就直接被判定精神有问题。连亲生父母都无法忍受他这种不时的神神叨叨的话语，最终将其抛弃，送进孤儿院中，成为一名孤儿。

    前两年亲生父母还会不时的私下过来看望一两次，但在数年后，有了新的孩子，而且还是个男孩，之后就再也没有来探望过。

    易天行在六七岁后，就已经开始懂事，看到别人对于自己如同看到鬼一样的恐惧厌恶眼神，也就越来越沉默，变得孤僻寡言，在人前，再也不开口说自己能看到那些鬼怪的事情。表现的跟一个正常孩子没什么区别。

    八岁时，得一对好心夫妇看中，收养在身下，成为养父母，养父母分别叫赵海峰，黄玉。膝下只有一女，七岁，名为赵紫嫣。因为特殊原因，他们在生下赵紫嫣后，始终无法再怀上，所以，就收养了易天行。

    在收养后，对易天行也是极好，如同亲生一样，有什么好吃的，好玩的，都是一视同仁的给予他们。没有任何有色眼镜什么的。

    在养父母的呵护下，易天行原先冰冷的心也不由的温暖起来，与赵紫嫣也是情同兄妹，爱护有加，感情极深。真的将赵海峰，黄玉看成是自己的亲生父母。

    对于原先的亲生父母，早已经埋藏在心底，不去触动。

    如今易天行已经二十三岁，已经从大学中毕业，参加工作，不过，表面是正常工作，实则暗中却是做的捉鬼驱邪的生意。

    他的一双眼睛天生不凡，能看阴阳，是一双先天的阴阳眼。

    虽然自孤儿院出来后，就从来没有对家人乃至是周围的朋友说起过任何关于自身眼睛的事情。但随着年岁的增长，这一双阴阳眼亦变得更加神异，不仅仅是能窥见阴阳，看见妖魔鬼怪，而且，具有玄妙的瞳术神通，名为阴阳锁。

    只是现在只能施展出两条阴阳锁。易天行试过，这阴阳锁十分厉害，对于厉鬼更加厉害，只要被阴阳锁给锁住，立即就会束手就擒，反抗不得。这些年，凭借这本事，易天行还被人称之为大师。对于钱财，可是半点都不缺。

    要说是就这么下去，生活同样有滋有味，过的极为精彩。

    不过，之前所经历的事情却让他心中生出无尽的恐惧。

    “确实是三天前。”

    易天行打开电视，上面赫然在播放着三天前自己看过的一则新闻。家中的各种摆设也是跟记忆中三天前时一模一样，半点差异都没有。

    哗啦！！

    拉开窗帘，在窗外繁华的街道上，消防车的警笛声在不断震荡耳膜，一间店铺中正燃起熊熊大火。

    这些都是易天行在记忆中已经经历过的。

    所有的一切，都印证着，这确实是三天前，自己莫名其妙的返回到三天前。

    而三天前与三天后，简直就是天堂与地狱般的分割线。

    “那些到底是什么东西，真的是末日降临么。怪物，骷髅，僵尸，不死亡灵，虫子，怪兽。”易天行看着窗外的行人，眼中的视线却仿佛直接贯穿时间长河，看到了未来。

    脑海中浮现出三天后所经历的场景。

    就在2019年9月23日清晨，易天行站立在大厦天台观看旭日东升景色的时候，突然间，整个太阳仿佛在刚刚钻出来的一刹那，直接被一片诡异的黑暗阴影所吞噬掉，天地间一片漆黑，紧跟着，虚空中电闪雷鸣，一道道裂缝几乎凭空出现。

    密集的分布在整个地球上。

    那些裂缝撕裂的景象，如同末日降临，紧跟着，自裂缝中，就冲出无数怪物。

    那些诡异的魔兽，怪兽，虫子，亡灵，骷髅等等，如雨点般直接从裂缝中喷涌而出。见人就杀，在城市中疯狂破坏，几乎眨眼间，就有海量的人员伤亡，甚至被撕成碎片。到处一片混乱。那场景，十分恐怖。

    比末日还要来的更加可怕。

    而且，自那裂缝中，还喷吐出各种神光，向世界各地散播出去。

    那些神光仿佛流星一样，不知道包裹着什么东西。

    而且，易天行更是亲眼看到，有一道七彩斑斓的流星直接朝着自己砸落过来，这一砸，哪怕是易天行本身身手就极为不错，甚至练过武，学过太极拳，阴阳眼眼力极强，也根本没办法在这种无比唐突的情况下做出躲闪。

    只来得及做出一次避闪的动作，就被那道流星砸在头上。最失去意识前，方才看清楚，那砸落下来的，是一枚七彩斑斓的珠子，一看就不是凡物。但易天行只感觉到一阵剧痛，整个意识就彻底消散，再次醒来时，就已经回到三天前。

    也就是现在。

    那一幕幕的画面，极为清楚的烙印在脑海中。

    “那些都是真的，三天后，就是末日降临之时，天降无数怪物，空间崩裂，日月无光。人类文明在短短时间内就会被摧毁，无数生命在末日中陨落。这不是人为，而是天灾，只怕根本躲都躲不开，这是一次末日大劫，谁都逃不过。”

    易天行心中暗自苦笑。

    那震撼的一幕，不断的在脑海中回荡，也知道，这几乎是不可避免的，这不是人为所致，也不是局部性的灾难，而是真正覆盖全球，覆盖整个地球的末日天灾，一旦爆发，没有人能够避免，那铺天盖地的怪物，几乎能摧毁一切。

    在那样的天灾下，整个人类文明都会遭受到重创。

    只怕无数人类，能千人中存活一人，都是一件值得幸运的事情。

    那样的怪物，普通人面对，存活的几率极为微小。

    在这样的情况下，只怕军队也要抵挡不住。

    易天行深吸一口气，没有迟疑，快速拿出手机，拨打出一个最为熟悉的号码。

    “怎么大风越狠，我心越荡........”

    一首熟悉的铃声在耳边响起。

    “哥，你怎么突然给我打电话，是不是想我了。”不多时，手机已经接通，在里面传来一阵清脆悦耳的笑声，听的出，对面的主人显得很高兴。

    “紫嫣。”

    易天行听到手机中传来的话音，脸上露出一抹发自内心的温柔，不过，随即就脸色一正，道：“现在我说的话，你给我好好记住，并且立即去办。”

    “什么事啊，哥！！”

    赵紫嫣诧异的询问道。

    “不要问太多，你立即联系爸妈，然后以最快的速度赶到SH我在家中等你们过来。沿途中不要有任何耽搁。有什么事，等到见面后再说。”易天行快速的开口说道。

    赵紫嫣听到，明显感觉到有些不对，似乎感觉有什么大事要发生一样，出于信任，并没有多问，只是说道：“哥，爸妈在研究所中，之前通过电话，正在进行一项重要研究，已经进行到关键阶段，一旦开始，和外界的联系都会中断，这次研究的时间，只怕要两三个月。现在根本联系不到他们。研究所的位置也是军事机密，我也不知道在哪里。”

    “在研究所？”

    易天行听到，也是无奈，父母所在的研究所是军事机密，而且，研究所的位置，根本就不是在地面，而是建立在底下，里面的安保，极为严密，哪怕是顶尖的特工都未必能轻易的进入其中，在研究所中，所有通讯全部都是屏蔽的。不到特定时候，外界是无法进行联系。

    而且，进入研究所后，呆的的时间长短，都是无法确定的，但现在，这短短一两天时间内，肯定没有办法联系上。好在，在研究所，也极为安全，完全可以等到以后前去寻找营救。

    “爸妈的事情你暂时不用管，以后再说，你立即以最快的速度赶回来，不能超过两天。必须回来。”易天行果决的说到。

    赵紫嫣听到后，虽然不解，但也答应尽快赶回来。

    
  
  
  
第002章 御龙天经

  
?    【新书需要支持，求收藏推荐，有票的砸起来。】

    随后，又快速的拨打了几个号码。飞速的做出提醒。打的，都是与他关系亲密的兄弟朋友的电话。虽然他的朋友不多，但也有一些交心的兄弟。

    打完电话。

    易天行放下手机，看向窗外忙碌的人群，这些人依旧在行色匆匆，朝五晚九，一个个为金钱而忙碌。一世不得闲。丝毫不知道灭世的灾劫即将降临。

    有极大的可能，在三天后，整个世界的秩序，都会彻底毁于一旦，文明被毁灭，人类被屠戮，所有的一切全部都会遭到破坏，整个世界将会被无数可怕的怪物所充斥。亿万富豪也将会瞬间变成平民，任何人在灾难面前，都将是同等。

    真正处在相对平等的状态。

    “虽然不知道那究竟是真还是假，三天后是否真的会发生灾劫，不过，还是要早做准备。一旦文明秩序崩溃，整个世界都会大乱，金钱，都将会化为乌有，真正值钱的是食物，是物资。还有三天时间，能准备多少就准备多少。这有可能是劫难来临前的一次机会。”

    易天行眼中闪过一抹精光，快速的做出决定。

    这些年的阅历，早已经让他懂得狡兔三窟，未雨绸缪的准备。

    用自身赚取的钱财，在郊区买了一块地，在地上盖了一座储备工厂，地下挖掘出一个大型的地下基地。里面建设有完整的各种设备，储存有大量物资，放在地下基地中，以防万一，真要有意外，那处基地中的储备，完全可以让他生存十年左右。

    这本来是为了以防万一，避免突然出现什么大变故，世界****之类的事情发生，有个容身之处，完全就是准备好了，打算一辈子都不会用上的。只是处于谨慎的心态，处于自孤儿院出来后一直没有的安全感才做出的准备。

    没想到现在却是刚好可以派上用场。

    “不过，之前准备的物资现在看来，还远远不够。”

    易天行眼中闪过一抹精光，喃喃自语道。

    随即就拿出手机，快速的拨打起几个电话，大笔钱财快速划走，换来的是一笔笔各种物资的清单，粮食，药品甚至是清水等等，都是大笔订单大笔订单的甩出去。

    所有的物资，都会在两天时间内，直接送到基地所在位置的工厂中，等到全部送到后，易天行随时都可以前往，将物资直接送进地下基地中，里面有专门的设备能一次性的将地面的物资送进地下基地。

    这次订购的物资，相当的惊人。

    做完这些后。

    易天行这才有时间开始考虑自身的变化。

    “我记得，三天后裂缝中飞出大量神光，其中一道神光包裹着一枚七彩斑斓的宝珠砸在我的脑袋上，不知道那珠子还在不在。”

    易天行暗自猜疑。

    可以肯定，让他回到三天前的罪魁祸首必然是那枚珠子。

    那绝对不是一枚普通的宝珠。

    虽然没有修炼过什么功法，但易天行内视心神还是能做到的。自身更是具有一对不同寻常的眼睛。所经历的各种事情，也让他的心智远比寻常人要成熟丰富的多。

    没有惧怕，心神暗自集中，开始内视。

    “竟然真的在脑袋里面。”

    这一内视，易天行也不由的心神一颤，在内视下，立即就感觉到，在脑海中神秘所在，赫然有一枚七彩灵珠在流转。

    那灵珠显得极为的神异，流转间，灵珠上浮现出一枚枚细小不可查的古老文字，那文字看起来跟是一条条细小的真龙般不断变幻。那似乎是某种神秘的文字，蕴含神秘的力量。

    “《御龙天经》。”

    易天行脑海中也浮现出一道讯息，自灵珠上浮现出的文字中看出一段古老的文字功法，同时，还有一部分讯息直接传递到心神中。

    自灵珠上，赫然记载的是一片古老的神秘功法，名为《御龙天经》，本身来历不凡，乃是真正来自天地自然孕育而出的一门功法。

    里面也有关于修行境界的简单概述。

    第一个境界，被称之为神海境。其实，这个境界，在其他人口中也被称之为气海境，练气境等等说法，其实都是一个目的，就是打开自身气海。看起自身力量根源，打开源泉。

    传说中的那些武林高手，能以轻功一日千里，飞跃山川，能剑气冲牛斗的，都是开启体内神藏气海，达到神海境的武者。

    神海境强者，能身轻如燕，能力量暴增，能发出罡气，甚至是神罡护体。能修炼武学剑法掌法等等，发挥出不俗的战力。

    神海境，打开神藏气海，贯通周身奇经八脉，贯通天地之桥，气海为海洋，经脉为江河，海纳百川，周而复始，生生不息。一旦大成，就是普通人口中的先天境界。

    而这里的气海，并非是在丹田开辟。

    在丹田开辟，也是一种方法，只是，这是后天之法，古老相传，人的体内在出生时就有一股气，这股气就是从母体中带出来的先天之气。但随着后天吞食五谷杂粮，最终先天之气会渐渐消散，转为后天。

    这股气，就是存在于丹田中。

    丹田可以聚气，这在古时很多典籍中都有记载，但这只是一种最下乘的修炼方式，甚至是最简单的修炼法门，胜在入门简单，门槛最低。只要有一定资质，就能慢慢生出气感，炼精化气，一点点积累，在丹田中开辟的，也叫气海，但却不是神海。

    真正的神海，是在肚脐眼的位置。

    肚脐眼，在母体中，就是一条连接母体的直接通道，胎儿从脐带中得到养分，从脐带中传递而来的，更有着来自母体中的先天之气。

    所以，肚脐眼在天生时，就是搬运养分，温养周身气血的关键神藏之地。一切给养，都是在这一处进行周转搬运。

    只是在胎儿出生后，脐带被剪断，化为肚脐眼。而肚脐眼，也变成人体最为脆弱的一处部位，甚至可以感觉到肚脐眼的位置有气流在进出。一旦受凉，更是容易腹痛感冒等等。

    而修行者，最关键的就是重新在肚脐眼中开辟出神海，让这处弱点彻底化为乌有，肚脐眼更是人体与外界沟通的天生通道，一旦打开神海宝藏，立即就能顺着肚脐眼的位置，吞吐天地元气，融入己身，不断变强。

    要是从丹田开辟气海，就没有这种无上天赋，只能炼精化气，一点点的进行修炼。不仅缓慢，而且，修炼到最后，还是要从丹田气海中冲击肚脐眼所在位置的神海，重新开辟神海。耗费岁月，甚至蹉跎无功。

    不过，神海境若是在正常时刻，资质普通的人手中，哪怕是有正确的修炼方法，要正式生出气感，打开神藏气海，就是一个时日漫长的过程，普通人甚至是数十年都未必能生出气感，正式走上修行之路，而有天资卓绝的人，甚至有可能两三天就能生出气感，甚至是几个时辰就能完成入门。

    这是资质间的差距，要是普通人，走开辟丹田气海的路子，反而有修行的希望。

    直接从肚脐眼开辟神海的修行之法大部分都已经失传，就算没有失传，天地已经发生变化，天地元气消散，稀薄到极致。很多修行门派都因此没落，武功成为传说，仙法道术成为神话。除非是天生具有某方面的特质，否则，极难有所成就。耗费的时日也是极为漫长。

    旷日时久！！

    就易天行所知道的一些驱魔师，大多都是借助各种法器之类的，或者本身有点能力，但大多是师门的遗泽，借助符箓，乃至是祖上留下的丹药，修出一点修为。在如今的现代，就算这样，也被奉行为大师，被诸多富豪贵人奉之为上宾。

    易天行自己也是凭借着一双天生的先天阴阳眼，虽然没有修为，可却照样能驱除邪祟。而且，随着不断镇压甚至是吞噬厉鬼魂魄，阴阳眼的威力还在不断的增加，让其蜕变增强。威力已经相当不俗，在一定层次上，有着极大的名气。

    驱魔这一行当中，也是大名鼎鼎的人物。

    这这御龙天经中所蕴含的却是一篇顶尖的修炼功法，一开始修炼时，就需要吸纳龙气进行修炼，这龙气，可以时龙脉之气，可以是真龙之气，可以是王朝龙气。但没有龙气，就没办法入门，打开气海，开辟神海。所以，这篇御龙天经的关键就是一道龙气。

    只要有一道龙气为种子，开辟出神海，那就能直接将之当为种子，吸纳天地元气，温养龙气，不管壮大气海，充盈神海。没有这道龙气为引，这篇功法就是一个摆设。根本没办法进行修炼。

    要修炼，只能寻找龙脉之地，汲取龙脉之气，或是屠杀龙种，夺取龙气，或是本身就具有帝王命格的真龙天子，才能毫无避讳的直接修炼。

    入门难，但一旦入门。那开辟出的神海就不是普通的神海，而是具有龙气本源的真龙海。修出的是龙气，天生比普通的灵气要强悍霸道。

    不仅是《御龙天经》如此，很多上乘的功法，都是有特殊要求的，比如有些功法，需要吸收火之元气，融入体内，开辟气海，气海中孕育出的就是火之灵气神力等等。

    各有玄妙之处。

    
  
  
  
第003章 祖龙之气

  
?    【求推荐收藏，武墓会同时更新，请兄弟们放心，一定会完本。】

    “要寻找龙脉？帝王之气，真龙之气？我一个都弄不到。要龙脉，我不会寻龙点穴之术，也不是什么真龙天子，帝王血脉，这御龙天经都我来说跟废品没什么区别。”

    易天行在仔细推敲过其中的关窍后，忍不住当场苦笑。

    这分明就是一篇顶尖的功法，可偏偏自己却是根本修不了，能看的到，却偏偏修不了，这种感觉，就跟是明明守着亿万家财，但这财富却不是自己的。实在是憋屈难受。

    那些没有顶尖功法的还不怕，修出的大部分都是无属性的气海，就算是有属性，直接吸收天地间的各种属性元气就可以。经过观想就足以完成。

    观想，是任何功法的第一步。

    普通的功法，观想的是自身丹田中有一团无形的气。最终生出气感。毕竟，人人体内都有气，生下来是先天之气，长大后，是后天之气。一息尚存，代表的就是生命。这一息就是命。上乘功法，观想的是各种各样的事物，比如观想灯火，观想水，观想江河等等。以自身意志观想，让自身如同化身灯火，化身水，化身江河。将体内的那丝沉睡的气机牵引出来。

    这就是气感，一旦引出，就能感应丹田，开辟神海。

    在《御龙天经》中，也有观想之法，观想的就是一副四海祖龙图。只要在有龙气的地方进行观想，就能吸收龙气，凝聚出龙气种子，开辟神海。偏偏这功法还非龙气不可，不可替代。

    “还有不到三天时间就要迎来末日，这种可能性极大，这珠子能将我砸回三天前，怎么就偏偏没办法让我踏上修行之路，真是命运捉弄。”

    易天行暗自苦笑。

    三天后的画面，那降临的无数妖魔鬼怪，凶兽如潮，要没有能力，只怕依旧会凶险万分，九死一生，能否存活完全是个未知数。

    那场景，太可怕。

    完全是天灾级别的灾难。

    真正毁灭一切，破灭万物。

    哪怕是有一双先天阴阳眼在，也没有任何的安全感，他要做的，更不是仅仅只是保护自身的安危，还有小妹赵紫嫣的安全，甚至是养父母的安全。要守护家人，现在的实力，还远远不够。

    力量，需要更多的力量。

    失去过父母家庭，他绝对不想失去第二次。

    他希望所有自己在乎的人全部都能活下去。

    而这就需要强大的力量，改变命运的力量，至少要踏出第一步。

    而这御龙天经就是一道登天之梯。

    “不管了，无论如何都要尝试一次，不亲自尝试一次，无论如何都不甘心。”易天行深吸一口气，对于体内的《御龙天经》怎么都不甘心，虽然修炼的门槛极高，不过，不亲自尝试一下，怎么都无法释怀，反正就算无法入门，也绝对不会有任何危险。

    现在这段时间中也做不了太多事情。

    “观想《四海祖龙图》”

    易天行当即不再犹豫，直接开始观想。

    在那枚灵珠上，自然的迸射出无数毫光，快速的交织在一起，形成一幅神异的画卷，那画卷中，四海波澜，一条浩瀚的祖龙在四海上空遨游。浩瀚的龙躯，不知几万里，身下现九爪，龙头龙须，栩栩如生，散发出无尽威严。俯视四海。

    仿佛是整个天地间的主宰，四海中的帝皇。

    统领整个天地。

    无人敢忤逆，敢正面硬撼其威仪。

    “这就是祖龙，传说中天地间至高无上的存在，傲视苍穹。”

    易天行心中也不由生出一种震撼。

    不过，对于能否修行这篇绝世功法还是没有信心。

    刷！！

    就在易天行心中暗自观想《四海祖龙图》时，心神自然而然的朝着观想图中的那条祖龙融入进去，想象自身就是祖龙，吞吐天地间玄妙龙气。祖龙张开龙口，做出吞吐之姿，若身外有龙脉之气，乃至是真龙之气，就会被祖龙所吞吸，纳入体内，炼化出龙气种子。冲撞肚脐眼，开辟气海，正式踏入神海境。

    若是没有，那就什么都吞吸不到。

    “咦，这是什么？”

    易天行观想下，自身如同一条祖龙般，张口吞吸，这一吞吸，他本来就没抱有什么期望，只是下意识的尝试一下而已，但没想到这一吸，却清晰的感觉到，一股神秘的气息被吸进祖龙体内。快速凝聚起来。

    “这是，龙气。”

    易天行心神一震，连忙看去。再次吞吐下，赫然看到，在脑海中，那枚古朴的石珠上，赫然冒出一股神秘的气体，俨然是某种龙气。

    这龙气，竟然是自石珠中冒出来的。

    “太好了，没想到这石珠中就蕴含龙气，只要吸收到足够的龙气，就足以淬炼出龙气种子，开辟神藏气海，打开气海，进入神海境。迈出修行第一步，到时候，有了根基，就无需再去寻找精纯龙气，以天地元气进行温养，照样可以壮大自身修为。”

    易天行心中大喜。

    本来还以为自己白白得到功法，却偏偏要守着一座宝山无法开发，没想到这石珠中会蕴含龙气，这简直就是买一送一，急人所急。

    观想祖龙接连自石珠中一脸吞吸九口龙气，方才饱和，石珠中蕴含的龙气也彻底被吸收一空。再没有点滴残余。

    昂！！

    祖龙张口一喷，顿时，一枚朴实无华的龙珠自口中喷出，这龙珠，是之前吞吸到的九口祖龙之气凝聚而成。这就是一枚种子，一枚真龙种子。

    龙珠一路而下，贯穿十二重楼。笔直的落进小腹肚脐眼所在的位置。

    这处位置不简单。

    肚脐眼本身是闭塞，被后天所污染，处于一种混沌未开的状态。

    龙珠横空出世，一进入丹田中，顿时绽放出一缕缕神秘毫光，照亮四周混沌，那神光所到之处，混沌不断融化，生生撑开一片虚空天地。仿佛是天地间的第一缕神光。照破黑暗。

    不过，这并不是没有代价的，随着化开的混沌越来越多，龙珠也在以肉眼可见的速度飞快缩小。当龙珠彻底消散时。在肚脐眼中，已经开辟出一片具有方圆九丈大小的气海神海。同时，可以看到，一缕混沌色的气体正在神海中盘旋。这气体仔细看去，宛如一条真龙般，在神海中遨游。

    每一道气体，就是一道龙气。散发出浓郁的威压。

    “竟然开辟出九丈神海，不知道这究竟是大还是小。不过，按照《御龙天经》上所说，接下来就是不断吸收天地元气，炼化出龙气，充斥神海，什么时候龙气能将九丈神海彻底充满，就是达到神海境第一重。还需要贯穿周身十二正经，奇经八脉。”

    易天行心神内视，清晰的看到体内肚脐眼中开辟出的气海，足足有方圆九丈大小，不过，他是首次结出修行之法，根本就不知道，这九丈大小的气海，在同境界的修士中，究竟是大还是小。但还是知道神海境的修行，就是积攒真气，打通周身经脉。贯穿天地二桥，那时候，就是神海境渐入佳境了。

    而今刚刚修出第一缕真气，要想打通周身经脉，简直是不可能的事情。

    自是不用多想。

    “可惜，时间太过短暂，根本没有时间让我安静修炼，大劫即将来临，虽然开辟气海，突破到神海境，成为一名修士，不过，到底还是修为太低，区区一缕真龙之气，根本就起不了太大的作用，若能静心修炼一段时间，说不定才能成为底牌。所能依靠的，还是我的先天阴阳眼。”

    易天行深吸一口气，自内视中恢复过来。

    脸上浮现出坚毅之色，对于自身的实力，有着很清晰的认知，虽然开辟气海，但也只是奠定下修行的根基而已。

    在这大劫中，所能依靠的，还是自己原先的天赋神通，先天阴阳眼。

    心念一动间。心神沉浸在自身阴阳眼中，在阴阳眼中，赫然具有黑白之气，这黑白之气沉浮，充斥在双眼之中，这黑白色的气体，俨然就是阴阳之气，而且还是先天阴阳之气，自先天中就孕育而生的眼眸。两只眼眸中的本源是相同的，几乎是一体。

    眼眸中，有着独立的空间。容纳阴阳之气。这先天阴阳之气，在眼眸中纠缠在一起，化为一副黑白色的阴阳神图。只是，这阴阳神图易天行自己也无法驱使，只是任由其自行运转。

    以前，易天行根本没有具体的修炼法门，只能凭借自身对于各种道家典籍，乃至是网络上爆炸性的各种信息进行揣摩，推敲中一种方法，那就是吸收日月精华来增强先天阴阳眼的威力，太阳为至阳之力，月亮为至阴之力。

    白天以眼睛直视太阳，吸收太阳之力，晚上望月，吸收月华之力，还别说，虽然易天行不懂得修行之法，没办法驱动眼眸中的阴阳神图，但就凭着它们本身的自行运转，还真的能汲取日月精华，转化为阴阳二气。

    而且还是先天阴阳二气，但效率极为低下，到现在为止，成长的速度也极为缓慢。

    
  
  
  
第004章 先天阴阳

  
?    【国庆节快乐，求推荐收藏，新书需要养分啊。推荐多多益善。】

    再则就是猎杀厉鬼怨灵，一旦击杀，这些厉鬼怨灵都会被阴阳眼给当场吞噬掉，灵魂之力与阴阳二气融合，就孕育衍生出两道阴阳锁。这两道阴阳锁，在最开始时，只是极为虚幻的，后来在吸收一些自然溃散的魂魄的灵魂之力后，才慢慢凝聚成实质，具有强大威能。从能看到鬼魂，再到可以直接猎杀杀伤厉鬼。

    甚至，这阴阳锁，不仅仅能狩猎厉鬼怨灵，还能与普通生灵对敌。

    阴阳锁，不仅能镇压厉鬼怨灵，更能审判阳间众生，普通人若是被阴阳锁打中，不仅肉身会受伤，连灵魂都有可能会被直接拉扯出来，直接攻击在灵魂上。

    易天行曾经对一名准备打劫女学生的恶徒施展过，那名混混，当场就被打的皮开肉绽，而且，灵魂受创，直接昏迷不醒。而且，随后在送进医院后，被直接判定为植物人，永远苏醒不过来，哪怕是苏醒过来，也有可能变成白痴，甚至是弱智等等情况。

    那还是刚刚凝聚阴阳锁的时候，现在若是对活人施展的话，瞬间就能将对方体内灵魂打出体外，生生剿灭。

    易天行看着在眼眸之中的两条黑白相间的锁链，每一条都是由一枚枚细小的椭圆形圆环连在一起的，每一枚圆环，都浮现出黑白色的先天纹理，是独立，又是完美融合，神异无比。

    易天行却知道，这阴阳锁上面的每一个圆环，都是由怨灵，乃至是厉鬼凝聚而成，杀的怨灵，厉鬼达到一定程度，上面就多出一道圆环。

    记得，在第一条阴阳锁凝聚出来后，接连猎杀数百尊怨灵厉鬼，恶鬼等等，方才让其生出九九八十一枚圆环，构成一条足足有三四米长的阴阳锁。随后，就衍生出第二条阴阳锁。如今，第二条阴阳锁，也凝聚出九九八十一枚阴阳环，构成完整的阴阳锁。

    易天行猜测，九九八十一枚阴阳环就是阴阳锁的极限。

    易天行曾经对一名准备打劫女学生的恶徒施展过，那名混混，当场就被打的皮开肉绽，而且，灵魂受创，直接昏迷不醒。而且，随后在送进医院后，被直接判定为植物人，永远苏醒不过来，哪怕是苏醒过来，也有可能变成白痴，甚至是弱智等等情况。

    那还是刚刚凝聚阴阳锁的时候，现在若是对活人施展的话，瞬间就能将对方体内灵魂打出体外，生生剿灭。

    易天行看着在眼眸之中的两条黑白相间的锁链，每一条都是由一枚枚细小的椭圆形圆环连在一起的，每一枚圆环，都浮现出黑白色的先天纹理，是独立，又是完美融合，神异无比。

    易天行却知道，这阴阳锁上面的每一个圆环，都是由怨灵，乃至是厉鬼凝聚而成，杀的怨灵，厉鬼达到一定程度，上面就多出一道圆环。

    记得，在第一条阴阳锁凝聚出来后，接连猎杀数百尊怨灵厉鬼，恶鬼等等，方才让其生出九九八十一枚圆环，构成一条足足有三四米长的阴阳锁。随后，就衍生出第二条阴阳锁。如今，第二条阴阳锁，也凝聚出九九八十一枚阴阳环，构成完整的阴阳锁。

    所以，他心中也有猜测，九九八十一枚阴阳环应该就是阴阳锁的极限。

    能凝聚出两条阴阳锁，那可不是什么容易的事情，在现实中，虽然具有鬼魂厉鬼的存在，不过，能在阳间滞留的，毕竟是少数，而且，有些还是普通的鬼魂，没有什么太多意识，也没有害人的倾向，只是可怜的孤魂野鬼而已。

    易天行虽然能看到这些鬼魂，这十几二十年下来，也早已经习惯了。虽然具有先天阴阳眼的天赋神通，阴阳锁也确实需要大量的灵魂才能凝聚，增强威力。可始终都没有对那些孤魂野鬼下过杀手，猎杀的，也只是那些害人的怨灵厉鬼而已。

    这些年下来，也才凝练出两条完整的阴阳锁。

    但这两条阴阳锁，却是易天行如今的依仗，底牌，能安神保命的杀手锏。

    “希望这两条阴阳锁能起大用，让我安身立命，守护家人。现在所能依仗的，也就是这双眼睛了。”易天行看着眼中的两条阴阳锁，目光热切，带着期望。

    心中也生出一种安全感。

    力量才是安身立命的保障，在乱世中，这才是资本。

    其他都是虚妄。

    他能看到，等到那次的大劫到来，如今的所有社会秩序，都会彻底崩溃，高高在上的大人物，都会跌落凡尘，光鲜的明星，也会跟普通人没什么区别，亿万富翁也不比会普通人多出一条命，只怕，一切都会拉到同一起跑线上。

    而力量，就是劫难中唯一的保障。

    其他都是假的。

    “试试体内的真龙之气能否催动先天阴阳眼。”

    易天行开始做出新的尝试。

    这一试，心中更是震撼。虽然体内的真龙之气只有一道，但以龙气催动阴阳眼时，阴阳眼内的那副阴阳神图竟然能被推动，这是第一次被他主动推动神图，而且，催动的一刹那，立即就感觉到，自外界涌入眼中的日月精华，瞬间暴涨。

    暴涨十倍有余。一刹那间就让眼中的阴阳之气有所增加。

    简直就不可思议。

    “原来如此，只有真正踏上修行之路，成为修士，才能真正主动催动阴阳眼，修炼阴阳眼，真正运转其力量。以前，根本是在坐守宝山而不自知。暴殄天物。”

    易天行心中生出一丝明悟。

    以龙气进入阴阳眼中，能让阴阳眼的修炼瞬间增加数倍，数十倍不止。让阴阳眼成长的速度更加惊人，真正发挥出阴阳眼的威力，甚至能目力大增，隐隐能看穿阴阳虚空。实在是妙不可言。

    而且，对于阴阳锁的掌控越加的紧密灵动，如挥臂使，能轻易的做出任何想要做到的举动，很是神异。

    “修行境界分为：神海境，命窍境，命图境，法相境。”

    “神海境中，分聚气，神泉，化海。分三阶九重。聚气为一阶，为一到三重，神泉为一阶，为四重到六重，化海为一阶，为七重到九重。神海境，九重天，一阶一天地。传说中的先天境界，其实也就是神海境中的神泉阶而已。”

    “命窍境却是神通之始，在体内开辟凝聚命窍，命窍生，神通生。命窍就是神通，凝聚什么样的命窍，就能具有什么样的神通，万物众生体内，皆有可能诞生先天命窍，一开始就展露不凡，能显现出神通之能，我的先天阴阳眼，如果不出意外的话，只怕就是一枚先天命窍。”

    “可惜，我只有神海境的修炼之法，命窍境的法门被封印在脑海中，根本就无法探知。否则，也能知道有关命窍的事情。要是能得到一部完整的命窍图那就太好了。”

    易天行暗自沉吟。

    心中已经在猜测，自己的先天阴阳眼，就是一种先天命窍，先天觉醒，才能让自己在普通人时，还能具有莫大的威能，驱魔斩鬼，无往不利。

    朝着挂在强上的钟表看了一眼。

    2019年9月21日。

    “这就过去一天了，时间还真的不等人，这次修炼，竟然这么快就过去一天，难怪古籍中有言，山中只一日，世上已千年。”

    “23日就是大灾变降临之日，具有那时，还有两天。不知道小妹回来没有。”

    易天行深吸一口气，看向窗外，眼中流露出一抹担忧之色。

    咔嚓！！

    就在易天行暗自担忧，准备再次拨打电话时，外面响起一阵钥匙转动的响声。

    转头看去，房门被打开。

    一道身穿紫色连衣裙的少女提着背包，走了进来，年龄不大，只有二十二岁，身上洋溢出青春的气息，而且，容貌更是无可挑剔，绝对的素颜美女，万里挑一，走到任何地方，都会引起无数异性的窥视，最让人心动的，是她身上拥有的一种恬静气质，如同小家碧玉，邻家女孩。

    这一位，正是赵紫嫣。

    在赵紫嫣身后，还跟着一位少女，年龄跟她大概相仿，都是二十来岁，一双修长的**在牛仔裤的衬托下，显得异常圆润丰满，上身一件带有紫色格子的衬衣，将一身姣好的身材完美的勾勒出，漆黑的长发，瓜子脸，没有任何瑕疵，雪白的肌肤，说不出的动人，一眼看去，就给人一种相当震撼的美，放在任何地方，都是校花级的美女，真正的女神。

    有着一丝清冷，也有着一丝英气。

    不管是容貌还是气质，跟赵紫嫣几乎都是不相上下，各有各的胜场。

    “哥！！”

    赵紫嫣看到易天行，眉眼都洋溢出笑意，欢快的呼喊道。

    “嗯，快进来。”

    易天行将赵紫嫣身上的背包拿了下来，看向后面的那名少女，询问道：“小妹，这位是......”

    “哥，这位是我的大学同学，住一个宿舍的闺蜜，唐梓彤。”赵紫嫣听到，立即笑着介绍道：“梓彤，这就是我哥，易天行，我以前跟你说过的。”

    
  
  
  
第005章 准备物资

  
?    唐梓彤显然不是什么性格扭捏的人，微笑着上前伸手道：“你好，易大哥，在学校，紫嫣可是经常提起过你。这次听说紫嫣突然要回来，正好陪紫嫣过来看看。”

    “你好，里面请。”

    易天行颔首点点头，也伸手握了握，只是轻轻一握就松开手。

    进入屋内。

    易天行也快速打了开水，分别沏了三杯茶，雨前龙井，这是他以前的一位顾客送的。

    “哥，这次是不是有什么事情，竟然这么着急的将我给叫回来，难道是你找到嫂子了，想要先介绍给我看看，到时候，在爸妈面前给你美言几句。”

    赵紫嫣嬉笑着坐在柔软的沙发上，好奇的询问道。

    “你哥我孤家寡人一个，哪里来的什么嫂子。”

    易天行有些无奈的看了赵紫嫣一眼，道：“你放心，真要找了嫂子的话，肯定让你先把把关。这次叫你回来，是有大事。”

    眼眸看了一眼唐梓彤。

    赵紫嫣随即拉着唐梓彤的手，亲近的说道：“哥，梓彤是我的最好闺蜜，我们向来是无话不谈，没有什么秘密，不是外人，有什么事你就说吧。”

    显然，言语中对唐梓彤确实有着极深的感情。闺蜜之间的感情易天行是不懂的。

    也是摇摇头。

    不过，对此也没有说什么。

    那大灾变的事情，若非是他亲身经历过，而且，几乎是死在大灾变中，只怕也不会相信，大灾变就在眼前，这是第二天，明天就是大灾变发生之时，哪怕是传出去，也没有什么，说不定还能让一批人逃过灾难。

    “昨天我做过一个梦。”易天行沉吟一阵后，缓缓开口说道。

    “做的是什么梦，哥，你可是很少做梦的，每次做梦似乎都很灵验。”赵紫嫣听到后，立即就来了兴趣，她可是知道，易天行从小就很少会做梦，每次做梦都会预示着什么不同寻常的事情发生。现在听到，哪里会不好奇。

    “我梦到，世界末日，天地大灾变。”

    易天行深吸一口气，沉声说道。

    “什么?”赵紫嫣当场惊呼。

    唐梓彤脸上也露出震惊之色，不明白易天行怎么会突然梦到这样的场景，还是世界末日，天地大灾变，这可不是什么好梦，真的灵验的话，那这个世界只怕都会遭遇到恐怖的剧变。

    “哥，你的意思是说，这个世界马上就会迎来末日灾变，所以才会突然叫我回来，还有想要爸妈一起回来。”

    赵紫嫣也是冰雪聪明，立即就想通之前为什么会突然接到让她回来的电话。

    心中却生出一丝忐忑。

    她很清楚，易天行的梦很准，而且不是一般的准。真要做梦，肯定有事情会发生，而且，梦中的场景，大部分都会实现。

    难道，真的是世界末日即将来临。

    末世要到来了？

    “这似乎不可能吧？”唐梓彤沉吟着说道：“现在不是2012，而且，如今，世界上也没有什么关于病毒瘟疫之类的消息报告，没有地震风暴，海啸。世界各地大多都很平静，怎么会突然就出现末日灾变。”

    她对于现在的时事都有着相当的了解，世界各地，根本没有任何异常情况发生，自从除了一部《生化危机》后，现在世界各国对于生化病毒方面那是卡的极为严格，生怕真的弄出什么生化末日，丧尸病毒之类，那就彻底遭殃。

    谁都怕死，病毒可不长眼睛。

    “我在梦中看到，天空裂开，有无数怪物从中出现，降临地球，疯狂杀戮，到处都是尸体，到处都是血腥。那场面，不比生化末日要差。而且，更加危险，随时都有可能会死。对于普通人，那就是末日。”

    易天行深吸一口气，断然说道。

    没有亲眼目睹，几乎是无法想象那画面的可怕。

    面对那场景，哪怕他本身不普通，也有种绝望与无力。非人力所能阻挡。一旦开始，真的是什么都会被摧毁，彻底的毁灭，一切的秩序道德，都会崩塌。

    “这只是梦，未必会实现吧。”

    唐梓彤微微皱眉，还是有些无法相信。

    要不是从赵紫嫣口中听说过易天行的神奇之处，甚至她自己也通过关系了解过一些，易天行确实是在暗世界中赫赫有名的驱魔人，而且，确实具有驱魔灭鬼的能力。在驱魔一行中，更是首屈一指，鼎鼎有名。

    若非是他，别人说出这样的话，她理都不会理，直接当成疯子。

    “有备无患，不过后天就能见分晓。如果没有错，是23号清晨出现大灾变，现在是21号下午，明天是22，后天就能知道是否准确，我也希望那只是虚惊一场。不过，任何事情都有个万一，多做准备，总不会有错。”

    易天行看了唐梓彤一眼，并没有奢望只凭自己说几句话，就能让人相信，甚至是深信不疑，那是不可能的。

    真要相信，那才有鬼。

    “嗯，哥，我们要做什么准备。”

    赵紫嫣听到也开口说道，脸上并没有太过惧怕，要知道，她在平时也跟易天行一起练过内家拳，太极拳也有一定的造诣，等闲时，三五个青年都近不了身。记得以前她一个人上学时，有一些校外的人渣想要拦路打劫，照样被她三拳两脚打的趴在地上，动都不敢动。

    楞是让附近校区内外的小混混对她敬而远之，生怕碰到这个战斗力惊人的女生。

    身上有武，胆气就足。

    听到易天行说出震惊世界的事情时，并没有显得太过惊慌失措，反而有着常人没有的镇定。

    “在你们过来之前，我就已经做好准备，通过各种渠道，订购大批物资，一部分直接送进我在郊区建立的一处秘密基地，里面有人员会将物资接收进去，送进基地，而且，那处基地是地下基地，哪怕是上面的看守人员，也不知道地下基地的玄虚。”

    “物资全部都是密封包装，没有任何款识，不拆开，谁都无法知道里面究竟装着什么，看守的人员都是忠厚老实的可信之人，早就吩咐过他们，只需要将送去的货物，直接放进通道中，输送到基地内，就可以离去。一旦封闭，除了我的口令密码，谁都打不开，发现不了地下基地的入口。”

    “这次购买的物资，足以让近千人吃上一年。用上一年。”

    易天行神色间显得很是自信。这次购买的物资，可以说是一笔极大的钱财，不仅是粮食吃的，穿的，还有各种药品，甚至是各种物种的种子等等。都在购买之列。

    这秘密基地是他亲手打造而成，而且，早就防备着有可能出现的意外，直接以防空防核爆的标准进行建造，里面的空间之大，设备精妙，都是整个世界都是顶尖层次。在建造之初就已经考虑到隐秘与安全等等因素。

    几乎没有几个人知道，哪怕是看守者，也只以为是一处仓库而已。不知道具体的玄虚。

    以现代的科技快捷，要运送这些大型物资，花费的时间也不过一到两天左右而已，快的话，根本就不需要。

    “还有一部分，我直接让快递公司送到这里来。有一部分安全物资。算算时间，差不多应该已经快要到了。”易天行抬手看了看手腕上带着的手表，笑了笑，缓缓说道。

    叮咚！！

    在易天行话音刚刚落下不久，就听到在门外，传来一阵清脆的门铃声。

    赵紫嫣快步上前，打开房门，看到在防盗门外，几名快递人员正搬运着一大堆的物品，站立在门口，拿着快递单，打量几眼单元号，询问道：“请问这里是易天行易先生家吗？”

    “我就是易天行。”易天行也来到门前，微微点头答应道。

    “有您的快递，请易先生签收。”快递员将快递单递了过来，开口说道。

    随即，双方验证身份，并且签字之后，一箱箱的物品不断送进家中，不多时，就将大厅都堆放的差不多。各种各样的物品都有。

    快递员在搬运时，还笑着跟易天行打听他是不是要开超市店铺什么的。竟然一次性的购买如此多得物品，还是大批量的批发。一般人可不会这么做。

    搬运包裹的同时，也不由好奇的询问了两句：“易先生这是不是打算要开店啊，一次性购买这么多物品，送过这些多快递还真没有碰到过几个。”

    言语中，很是好奇，毕竟，会一次性购买这么多东西的，还是个人，就很稀少了。

    “不是，有亲戚要买这些东西，就顺便放在我这里，等下就会过来拿走。”易天行淡然一笑，平静的说道。并没有透露出自己的真正目的。

    随便闲聊几句。

    在易天行与快递员一起搬运下，所有的包裹都快速的搬运到大厅中，各种包裹，将大厅都给堆放的满满的，本来整洁的大厅，一下就变成了仓库。

    验收完后，几名快递员也一起离去。

    将门关上。

    赵紫嫣与唐梓彤也都有些呆愣的看着大厅中堆积如山的物资。这些东西放在大厅，几乎连过路的空间都没有。放脚都没地方。
