『交锋/作者:可大可小』
『状态:更新到:新书《后手》6.1日中午十二点首发，敬请关注』
『内容简介:
在一般人眼中，他是平庸、无能、贪婪，甚至有些愚蠢的警察。因为他，经常行动失败，多次无意泄露了重要情报，但他交游广泛，善于溜须拍马和钻营，是警坛不倒翁。在军统的眼中，他机缘巧合为他们办了几件事，可以利用，但不可重用。只是最后，有些事情，总得他才能摆平。他善于理财，在军统经费紧张时，向他借款，名为实质上的总务。最后，越欠越多的时候，只能任命他为总务。而了解他的上级，则认为他是一名坚定的革命战士，一名杰出的地下情报工作者，在我党的情报战线上，立下了赫战功，为古星城的顺利解放，立下了不朽的功勋！
  
    』
------章节内容开始-------
第一章 出任务

  
?    一九三九年六月二十一日，农历五月初五，端午节。天色阴沉，空中飘着毛毛细雨，放眼望去视线模糊，街道上的人都只能看个大概。被战争摧残、经常被轰炸的古星市，到处都是断垣残壁，虽是传统佳节，可市场萧条，街上正常营业的店铺不过十之五六，行人更是稀少。

    可该上街活动的，还是必须出去。战争再残酷，人也必须得活下去。在古星市雨坪区东南方向的一片民宅，走出一位穿着黑色警服的年轻警察。他宽阔的额头，两道浓眉微微皱起，鼻梁挺直，棱角分明的双唇紧抿。此人叫朱慕云，是古星警察局保安处的一位普通巡警。

    现在的巡警，集现代巡警、片警和城管的职责于一身。人力车三轮车要管，小商小贩要管，街面巡查要管，别人家婚丧嫁娶也归他们管，几乎凡是街面上的都归他们管。交通疏导、协查案件，甚至抓捕抗日分子，都能看到巡警的身影。

    朱慕云懒洋洋的抬头看了一眼天色，嘴里嘟嚷着一句“糟腥天气”，返身锁好门。拍了拍衣服上的灰尘，压了压警帽，沿着屋檐小跑着冲进巷子里。

    “1、2、3……66。”朱慕云心里默念着，当他数到66的时候，就知道到巷子口了。从开始穿警服的那一天起，他每天上班的时候就养成了这个习惯。从巷子口到前面的无名粉店还有三十七步，到警察局还有4785步。朱慕云上班的速度是每一秒走两步，而巡逻的时候，平均一秒走一步。

    “云哥，今天我送你吧？”刚到巷子口，一辆黄包车突然奔了过来，停在朱慕云的身边。车夫也很年轻，瘦削的脸上挂着笑容，一脸期盼的望着朱慕云。他叫三公子，大名江群，只是从他记事起，就很少有人会提起他的大名。

    “端午节你还出什么车，赶紧回去，晚上我买点粒子，再称两斤猪头肉回来。”朱慕云望了三公子一眼，眉头皱了起来，低声说道。

    如果光听名字，谁也不会想到三公子竟然会是一位黄包车夫。头上虽然戴着斗笠，身上披了块塑料布，但下半身却快湿透了。小时候，三公子的父母希望他能过上锦衣玉食的公子哥生活，但谁能想到，成年后的三公子却只能当苦力。

    “下雨，坐车的人才多呢。要称猪头肉的话，当然得是美味餐馆。”三公子年纪比朱慕云还要大两岁，去年RB人轰炸古星，他的家没了，家人也死光了。要不是遇上朱慕云，现在的三公子早就成了一杯黄土。

    “到前面一起吃米粉。”朱慕云依然不上车，他早就与三公子约法三章，早上自己坚决不坐他的黄包车，晚上去夜校时，可以让三公子送。他其实早就想买辆自行车，但以现在的薪水，再存一年也未必能买得起。

    “今天有事没？”三公子没有再坚持，跟着朱慕云到了前面街角的无名粉店。但奇怪的是，两人进去后，却背靠背分坐在两张桌子上。三公子看了旁边一眼，压低声音，问。

    朱慕云是警察，三公子这个黄包车夫，自然就义不容辞成了他的免费探子。市面上有什么风吹草动，甚至朱慕云需要查明的店铺和人员，他在拉脚的时候，都能顺便打探。只要是朱慕云吩咐的事情，三公子宁愿不拉客，也要帮他做好。

    “长塘街又新开的几家铺子，你有时间注意一下，特别是那家晓阳照相馆。回春药铺那里，也不能放松。”朱慕云想了想，这样的年岁，还有人跑来古星新开照相馆，实在让人奇怪。

    朱慕云虽然只是巡警，但也需要对街面上的情况了解清楚。特别是在他的一亩三分地内，大小事情，他都得清楚。所以，只要有机会，他就会让人替自己了解情况。像三公子这样的人，他有数个之多。

    朱慕云觉得，自己知道的情况越详细，面对任何情况就更有把握。这不但是他的职责，也渐渐成了他的习惯。如果自己辖区内有哪家的情况他没掌握，总觉得浑身不自在。但这样会让他花费巨大的精力和时间，朱慕云所有的精力，也几乎都放在摸排上面。要不是有三公子这些人帮他，恐怕到现在他连两成情况都摸不出来。

    “你放心，我都盯着。”三公子忙不迭的说。虽然这样跟朱慕云说话很别扭，但这是朱慕云要求的。他们虽是好友，还是邻居，但在外面总要保持一定的距离。虽然他难以理解，但一直以来，对朱慕云都是言听计从。

    “华生呢？”朱慕云随口问。

    “他天没亮就出去了。”三公子说，华生也是朱慕云收留的小乞丐，晚上回来的时候，在他门口睡觉。华生跟三公子一样，也是他的线人之一。

    “要是忙不过来，就让华生也过去。”朱慕云叮嘱着说，三公子和华生，每天难混温饱，他的薪水有一半用来补贴他们。

    “不用。你放一百个心，我现在没事就把车摆在回春药铺的对面。”三公子悄声说，他是正宗的黄包车夫，不管把车摆放在哪里，都不会引起旁人的怀疑。

    朱慕云吃完后等着三公子，看他把汤都喝干净。放下后，三公子露出一个心满意足的神情。能不饿肚子，就是他现在的人生目标。

    朱慕云见雨小了些，小跑着去了城西的警察局。三公子想追上去，但被朱慕云一脚给踢了回来：“把事情办好才是正道，别整这些没用的。”

    望着朱慕云奔跑在雨中的身影，三公子眼睛里濡着泪花，转身拉着黄包车就去了长塘街。朱慕云或许在街坊的眼中，名声不那么好。但三公子却很清楚，朱慕云对自己是真好。如果没有朱慕云，自己活不到今天。

    “三公子，你何必天天去拍他的马屁？人家连正眼也不会瞧咱们。”同样一位黄包车车正好见到这一幕，还以为三公子被欺负了，替他打抱不平的说。

    “我就喜欢。”三公子嘟嚷了一句，拉着车子跑进了雨中。

    朱慕云跑到警察局的时候，身上的衣服都快湿透了。正要去拿雨衣时，遇到了他的搭档贺清和。贺清和三十多岁，个子不高，微胖。他是原来警察局留下来的的巡警，朱慕云与他搭档大半年，学到了很多经验。

    “起火啦？”贺清和见朱慕云火急火燎的往上冲，似笑非笑的说。

    他的原则是做一天和尚撞一天钟，现在端的是RB人的饭碗，没必要那么认真。朱慕云悟性很好，高中毕业，脑子活，学什么都快。特别是朱慕云逻辑推理能力，在他的教导之下，大有青出于蓝而胜于蓝之势。

    “衣服都快湿透了，要是感冒你给治啊。老贺，今天是不是要发福利？”朱慕云刚才进来的时候扫了一眼，原本早就应该出门的巡警，竟然都聚集在大厅。想到今天是端午节，或许会发点肉、蛋什么的也未可知。晚上自己肯定得跟三公子和华生好好吃一顿，如果局里发福利，自己就能省不少。

    “狗屁！得出任务，又是帮特务处抓人。”贺清和没好气的说。这个月，他跟朱慕云已经协助特务处行动好几次了，每次都是抓地下党。

    端午这样的佳节，不但没有福利，反而还要出任务。他们所谓的出任务，可不是正常的巡行，而是抓捕抗日分子，当然牢骚满腹。最重要的是，这样的任务，原本就不是他们保安处的事。

    去年下半年RB人占领古星市后，原警察人员大部分逃散，机构解体。年初，新警察局正式成立。除了小部分留任外，大部分都是新招募的。警察局有警务，司法、保安、特务等处，并设立了城关、新兴等九个区公所，以及二十二个分驻所及派出所。保安处人最多，经常被特务处抓壮丁。

    警察处管理枪支弹药和人事升迁调补；保安处管理户籍、发放“安居证”和查店、巡行；司法处管理档案、取证材料、处理人犯；特务处负责侦查情报、抓捕等。

    朱慕云和贺清和都是保卫处的人，以前也参加过特务处的行动。特务处的处长曾山，为人阴险狠辣，又有RB人撑腰。保安科的处长李自强，每次对曾山的请求，总是有求必应。而他们参加特务处的行动，有功无赏，有过还得罚。贺清和一听说要协助特务处行动，自然很不满。

    但再不满，人在矮檐下，不得不低头。贺清和和朱慕云，都到警备处领了一把中正式步枪和五发子弹。他们来到大厅的时候，正好见到特务处的曾山和保安处的李自强一起从楼上走下来。他们身边，赫然站着一个RB少尉军官：小野次郎，他是古星RB特务部宪兵队特高课的小队长。

    
  
  
  
第二章 端倪

  
?    小野的出现，让嘈杂的大厅一下子变得落针可闻。而朱慕云见到小野，B人一向不干预警察局的事情，今天小野亲自来了，显然要抓捕的人非同一般。

    可是朱慕云环顾四周，并没有看到宪兵队的人，外面好像也没有。大厅内反倒以保安处的人居多，让他们维持秩序、疏导交通还可以，但要抓人，还得靠特务处的人。而特务处出动的人，包括处长曾山在内，也不过五个人罢了。

    难道说，特务处的人已经能以一当十？朱慕云并不这么认为。这样的组合本身就很奇怪，小野次郎和曾山亲自出马，而行动又以保安处为主，就更加让人难以理解。

    “今天抓的共党嫌犯很重要，抓到活的，赏两百法币，伤的，赏一百法币。如果死了，扣一个月薪水！”曾山走到楼梯阶上，望着下面的人群，缓缓的说。抓一个就能咬出一串，如果死了，一点用处也没有。

    “小野先生，你还有什么要补充的？”曾山见众人唯唯诺诺，很是满意。他转头看了一眼小野，马上后退了一步，恭敬的问。

    小野小声的用半生不熟的中文说了一句：“赶紧布置下去”，就径直下了楼。这让朱慕云更是意外，这次特务处调用保安处的人，说明要抓的人很紧要。要不然的话，小野也不会亲自来盯着。

    不但如此，布置任务的时候，也是由特务处的副处长兼行动队长何梁布置的。就在大厅，何梁在黑板上画下一张简易的平面示意图，将特务处人员和调用的保安处人员位置标了出来。贺清和和朱慕云，负责太古街的西头。那里靠近古江，远离事发地点，基本上不会出任何事。

    朱慕云虽然心有疑惑，但脸上却不会表露出来。在警察局跟着贺清和，让他学到了很多东西。特别是贺清和的生存之道，让他受益匪浅。跟特务处的人打交道，不该问的绝对不要问，不该知道的，绝对不要知道。有些事情，就算是知道了，也得装作不知道。否则的话，轻则穿小鞋，重则永远消失！

    直到曾山最后道出目标，朱慕云才知道要抓的人竟然在自己的辖区：长塘街文华书店的老板赵文华！

    这个赵文华，朱慕云自然是认识的，而且他还在文华书店不止一次去过。就在前天，朱慕云还去买了本书。两人称不上朋友，但算是熟识。万没想到，整日穿着长衫，戴着眼镜的赵文华，竟然会是共党嫌犯！

    朱慕云没来得及换衣服，只是披上雨衣后，就与贺清和背着枪出发了。长塘街和太古街是他们的巡逻区域，以前是步行前往，今天要抓人，坐的是警车。出门的时候，朱慕云特意看了一下时间，八点四十分。

    太古街是东西向街道，在警察局的南边。太古街的东边与长塘街交叉，一直通到了古沙街。往西则一直通到了古江路，再往西，就是辽阔的古江。原本古江路是古星市的古城墙，城墙倒塌后，依城墙修成了现在的古江路。

    朱慕云和贺清和，就被安排在太古街的西边，靠近古江路的位置。这里距离文华书店有两里多，他们两人其实也就起个防患于未然的作用。如果数十人都抓不到赵文华，凭他们两人，也是徒劳。

    “老贺，抽烟。”朱慕云拿出一包三炮台，他烟瘾不大，但总随身带着一包烟，因为贺清和的烟瘾很大。吞云吐雾之后，贺清和的话就开始多了起来。

    贺清和一般抽二分钱一包的金牌烟，这是HB产的。烟盒上是一台穿着戏服的男女，价格便宜，在古星的销量很大。但朱慕云烟瘾不大，每次都会买三分一包的三炮台。因为他喜欢三炮台上面印的刘关张骑在马上金戈铁马的征战场面，还有那句：“三炮台今之名烟，刘关张古之英雄”的宣传语。

    “走，休息一会。”贺清和接过烟后，懒洋洋的走到了旁边一户人家的屋檐下。

    贺清和一口烟吸进肺里，脸上就露出满足的神情。虽然是一名巡警，但他的要求也很低，能吃饱饭，全家不饿，可以平安无事的活着就可以。如果闲暇的时候，还能抽抽烟、打打牌，简直就是神仙一般的生活了。

    朱慕云也给自己点了一根，他没有开口，只是有些无聊的望着行人稀少的街面。果然，贺清和深深地吸了几口之后，双指夹着烟屁股，看了看东面，这才说道：“今天的事情，可是透着奇怪。”

    “怎么个奇怪法？”朱慕云明知故问，他年纪虽然不大，可是在警察局干了大半年后，城府已经不知道深了多少倍。

    多听多看，少说少问，遇事多琢磨，不要轻易表态。只要能做到这几点，保平安是没有问题的。朱慕云进警察局后，就看到了不少人，因为嘴上没有个把门的而出事。有的时候，一句无心之言，就能给自己带来弥天之祸。这是朱慕云总结的经验，是经过血淋淋的事实检验过的。

    “抓赵文华这样的文弱书生，特务处的人足够了。况且，今天小野还出了面，如果赵文华真的很重要，应该让宪兵队派人才对。如果赵文华不重要，何必要有这么高的赏钱？你注意到没有，今天参加行动的，主要是保安处的，特务处才几个人。”贺清和分析得条条是道，这也是在朱慕云面前，换个人他是绝对不会这样大放厥词的。

    “还真是你说的这样，老贺，你没当处长真是可惜了。”朱慕云随手一记马屁拍了过去。他虽然也推断这其中有说不通的地方，但却不会说出来。这一点他不像贺清和，从来不卖弄，有什么事情心里明白就行。

    “以我的能力，不敢说处长，当个科长、队长应该是没问题的。”贺清和被朱慕云一吹捧，马上有些飘飘然。他干警察十多年了，不敢说见惯了大风大浪，至少当警察的套路还是清楚的。其实当官比干事要容易得多，只要对下会发号施令、对上会溜须拍马就可以了。

    “你在保安处真是大材小用。”朱慕云微笑着说，奉承话无需本钱，却比敬烟的效果好得多。他这大半年从贺清和那里掏来的经验，大部分都是这么来的。贺清和现在也没什么其他爱好的，就只剩下在他面前吹嘘。

    “我敢这么跟你说，今天一定会出事。”贺清和听到朱慕云的奉承，更是笃定的说。他可是十几年的老警务了，比细微处就能看出端倪。在别人面前，他可能会收敛些，但在朱慕云面前，他必须树立权威。

    “再出事跟我们也没关系。”朱慕云不以为然的说。

    虽然脸上一副不以为然的神情，可朱慕云却暗暗打起了精神。他早就没有了刚进警局时的粗疏大意，也不知道从什么时候开始，他就变得心细如发。早上的情况有些异常，他一直在琢磨。任何不合理的事情，背后一定隐藏着秘密。贺清和这么一分析，他觉得与自己的推理不谋而合。今天如果说出事，肯定跟赵文华有关。

    “这倒是句实话。早上你吃了啥？”贺清和看到前面的何老倌面馆，突然站住脚步，问。

    “还没呢，走，我请你吃面，前面是何老倌的面馆。”朱慕云哪能不知道贺清和的心思？忙不迭的说。如果不是因为贺清和喜欢占小便宜，他也没办法跟他走得这么近。也正是因为朱慕云“厚道”，贺清和才愿意跟他搭档。

    “那怎么好意思，天天让你请，今天我一定得我来作东。”贺清和佯装客气的说，但他一摸口袋，突然叹了口气，对着朱慕云作无奈状：“今天没带钱包，下次一定我请。”

    “没事，下次再说。”朱慕云笑了笑，没有说破。但他心里说，你哪次又带了钱包呢？至少跟自己在一起的时候，从来是“没带”钱包的。

    两人身着警服，又背着枪，原本店内三张桌子都坐了人，但他们在临窗的桌子坐下后，同桌的人马上识趣的移到了其他桌子。吃过面，两人自然不会马上离开。他们占据的是临窗的桌子，能看清整个街面，离门口也近，一旦发现情况，马上就能冲出去。现在的雨越下越大，两人才不会傻乎乎的在街上守候呢。

    收筷之后，朱慕云再次递了根烟过去，但他自己却没有抽。都说饭后一根烟，赛过活神仙，但他的烟瘾还没到这个程度。因为是公众场合，贺清和说话显得很谨慎，抓人的事绝口不提，只跟朱慕云闲聊。

    “贺警官，朱警官，吃好了吧？”面馆老板何老倌端着两杯茶恭敬的走了过来，待他们点头后，才把碗筷收拾走。

    “这是面钱。”朱慕云顺手把面钱放到桌上，虽然这是他的辖区，但他不管在哪家，都是必须要付钱的。这是他的原则，要不然的话，每天他都会觉得脊梁骨痛。

    “两位警官能来小店吃面，那是看得起我何老倌，哪还能要钱。”何老倌连忙推辞，贺清和与朱慕云可是街面巡逻的警察，如果收了他们的钱，以后自己还有安生日子过么？再说了，两人难得来自己的面馆吃面，让他们白吃一顿也无妨。

    “让你收下就收下！朱警官廉洁自律，岂可坏了他的名声？”贺清和冷喝了一声，他刚开始对朱慕云做法很是不以为然，自己保一方平安，白吃白喝白拿点又算得了什么？

    但现在，B人没来之前，在街上白吃白喝不算什么，但现在再白吃白喝，脊梁骨都会被人戳断。

    “那就多谢了，两位慢坐，我去招呼其他客人。”何老倌放了心，虽然桌子要被他们占用，但只要不是白吃，他心中的恶感自然就少了许多。

    “坏了。”朱慕云目光一直望着街面，突然低声惊呼一声。今天真是见鬼了，特务处的曾山，竟然亲自来巡查，而且目光与他对视，显然已经发现了他们。

    
  
  
  
第三章 把戏

  
?    贺清和沿着朱慕云的目光望去，手指间的烟头掉到了桌上而不自知。执行任务的时候擅自离岗，而且还被曾山抓了现行，后果实在难以预料。

    “两位很清闲嘛。”曾山径直走到他们桌旁，冷冷的说。

    “报告曾处长，贺清和和朱慕云正在执行任务。”贺清和很快冷静下来，猛的站起来，双脚立正，朝着曾山敬了个礼，大声说。

    贺清和一起来，朱慕云也马上站了起来，望了曾山一眼，低眉后退一步站在桌旁。曾山的语气虽然冷淡，可并不严厉，是他对抓捕赵文华十分有把握？还是根本就没把自己和贺清和放在眼中？

    “你们的位置是在街上，难道说面馆里也有共党？”曾山冷嘲热讽着说，不理会贺清和，自顾自的坐在了桌旁。

    “此地视野开阔，便于隐蔽，一旦发现嫌犯，马上就能出击。”贺清和笑吟吟的说。

    “曾处长，我们也只是‘打牛’，有你们特务处出马，还用得上我们么。”朱慕云连忙笑吟吟的掏出三炮台，给曾山敬了一根，顺便还给点上了火。

    “曾处长用过早餐没有？这里的面不错，何老倌，来碗肉丝面，多放肉。”贺清和没等曾山说话，马上朝何老倌催促着说。他的声音不高，但却几乎是在吼。

    “坐吧。”曾山的脸色终于缓和下来，贺清和和朱慕云毕竟只是巡警，让他们抓地下党，确实有些苛刻。

    从曾山进来的那一刻，朱慕云脑内就像翻江倒海似的。他参加特务处的行动也有几次了，哪次行动曾山会亲自巡查？不要说曾山，就算是何梁，也是从来没对他们正眼相待的。朱慕云的目光不敢离开街面，曾山进来后，他也一直用余光注视着街面。

    蓦然，朱慕云看到了三公子。外面的雨越下越大，三公子的客人确实越来越多。黄包车上的客人，朱慕云只能看到腿。那人翘着二郎腿，从侧面只能看到他的裤子和皮鞋。朱慕云一看到那双皮鞋，脑海中一下子就蹦出了赵文华！

    因为那双皮鞋是棕色的，而且是尖头皮鞋，这样的皮鞋不多见，最重要的是，赵文华长年穿着这样的皮鞋。就在前天，他还见赵文华脚上穿着这双皮鞋。朱慕云正要站起来的时候，曾山突然一拍桌子，让他浑身一颤，到嘴边的话也被吓了回去。

    外面的雨越下越大，但朱慕云刚才一刹那的视线却一点也没受影响。三公子黄包车上的那双棕色尖头皮鞋，他越看越像赵文华的。只是曾山一吼，他马上收回了目光。

    “朱慕云！”曾山突然大喝一声，眼中的怒火似乎要喷射出来：“我进来后，你连正眼也不瞧我，也太不把长官放在眼里了吧！”

    “曾处长这是说的什么话，我只是担心嫌犯会跑掉。”朱慕云谦恭的说。他的目光再也不敢望向窗外，他突然明白，发现赵文华是麻烦，没看到赵文华反而能平安无事。

    况且，曾山是正面看到街面的，他应该比朱慕云看得更清楚。如果曾山都没有发现赵文华，自己又何必多嘴呢。祸从口出，这个道理朱慕云再明白不过。

    “曾处长亲自出马，什么嫌犯也跑不掉。”贺清和连忙打圆场。

    “有特务处出马，嫌犯插翅难飞！”曾山几口把面吃完，筷子一扔，大摇大摆的走了出去。

    “老贺，我们也走吧。”朱慕云苦笑着说，曾山来了后，他跟贺清和再也不可能在面馆躲雨了。紧了紧雨衣，两人钻进了雨中。

    朱慕云朝着西边瞥了一眼，已经看不到三公子的黄包车，他迅速收回目光，像个没事人一般站在街角。朱慕云尽量不让自己的目光再往西，因为不能抽烟，贺清和只是站了一会，就显得异常烦躁。

    “这鬼天气，朱慕云，去东头。”贺清和等了一会，最终失去了耐心。抓人的事，根本就轮不到他们。再说了，今天是端午节，早点回去也应该。如果不是特务处有任务，他们现在不是在局里，就是在茶楼喝着茶磕着瓜子。

    “不太好吧。”朱慕云迟疑着说。他一直在思考，曾山怎么就来了这里、三公子车上拉的会是赵文华吗？他知道三公子是认识赵文华的，只要回去，马上就能知道真相。虽然他是警察，但如果赵文华真的能顺利离开，他会觉得很欣慰。

    “你怎么还不明白，曾山都亲自过来了，这里还有我们什么事？”贺清和有些不满的看了朱慕云一眼。

    朱慕云的性格越来越像一名警察，遇事圆滑且畏缩，有的时候这是好事，但有些时候，却是无能和平庸的标志。

    贺清和的感觉很准，他们往东走，很快就遇到了特务处的人。正如贺清和所言，今天必定要出事，围得如铁桶一般的包围圈，竟然没能逮住赵文华，让他给跑掉了。而且还是提前跑掉的，特务处的人只差几分钟，就能把赵文华逮住。但就是这几分钟，让他们捕了空。

    “你们不在自己的位置，跑回来干什么？”何梁今天亲自带队，原本以为赵文华是瓮中之鳖，哪想到却扑了个空。

    赵文华前脚刚走，他们后脚就到了文华书店，何梁正一肚子的无名火。出来的时候，可是拍着胸脯向小野和曾山保证，一定会把赵文华带回去。现在见到贺清和和朱慕云私自离开既定位置，自然就成了他发泄的目标。

    “我们一路过来，并没有发现可疑分子。”贺清和笃定的说，出动了数十人，却没抓到人犯，这次行动自然是彻底失败。而行动失败，最终得有替罪羊，他可不想成为何梁的替罪羊。

    “有没有发现可疑分子，不是由你说了算。”何梁冷哼一声，没有再理会贺清和，带着特务处的人，沿着太古街往西而去。如果赵文华要逃，肯定会往西，因为只要过了古江，就是游击区。

    一直以来，朱慕云都是以贺清和马首是瞻。除了通过这种方式，从贺清和嘴里多听到一些生存之道外，还有一个原因，那就是天塌下来，个子高的会很顶着。这，其实也是一种生存之道。

    “刚才曾处长可是亲自检查了我们的工作，他可没说我们失职。”贺清和不紧不慢的说。何梁虽是特务处的副处长兼行动队长，可特务处是曾山的，何梁只是曾山的一条狗罢了。

    “你……”何梁被顶得说不出话来，今天曾山确实很奇怪，既然让自己带队，又四处巡视。表面上是对抓捕工作很重视，可实际上却严重干扰了他的工作。

    “何副处长，既然任务失败，我们是不是可以回去巡逻了？”贺清和说，他的潜台词很明白，自己是保安处的巡警，抓捕地下党，原本就不是他的事。

    “保安处的人都可以走了，反正有你们不多，没你们不少。”何梁讥讽的说。原本他就不同意让保安处的人参与这样的行动。既然确定赵文华是地下党，特务处应该多派人手。可曾山却只给了他三个人，而赵文华提前提到消息，他连赵文华的衣角都没摸到。

    贺清和却不会跟他计较，也不敢跟他计较。何梁的这番话，算是摘清了保安处与特务处的关系。贺清和带关朱慕云因到保安处交差，把枪交还后，拿着警棍上街巡行。外面的雨越来越大，但没有那把步枪后，他们轻松多了。

    枪能给人带来安全感，但更能增加危险系数。贺清和就多次告诫朱慕云，当警察的，能不带枪，尽量就不要带枪。

    ***

    “李兄，多谢了，下次请你吃饭。”曾山站在二楼的窗户，望着贺清和与朱慕云走出警察局的大门，微笑着说。虽然何梁的任务失败，可是他与李自强的合作却很顺利。

    “都是给RB人卖命，有什么好说的。”李自强叹息着说。曾山把小野搬出来，他根本没办法拒绝。

    “你手下的人，虽然无能，可有的时候，无能的人，也有无能的用处。”曾山哈哈大笑，朱慕云和贺清和躲在面馆里，哪像个警察的样子。这样的人也就只能在保安处混，要是在特务处，早就被他踢出去了。

    “你可别把话说得太满，贺清和可是老油条，他的鼻子有的时候比狗还灵。”李自强提醒着说。曾山说自己的手下无能，不就是间接说自己无能么？

    “这个计划天衣无缝，贺清和就算真是条狗，也闻不到气味。”曾山得意的笑道。这个计划是他与小野亲自制定的，就连何梁都不知情，遑论贺清和这样的无能警察了。至于朱慕云，他更是没放在眼中。如果不是仗着在日语专修学校学习，根本不可能进警察局。

    “既然他们顺利完成了任务，是不是就免于处罚了？”李自强说，明明是特务处设的套，却让保安处的人来背黑锅，他这个保安处的处长当然不痛快。而且，还得被曾山冷嘲热讽，他就更加不痛快了。

    “这得看何梁的报告，在这件事上，必须公事公办。”曾山说，做戏就要做全套，要不然就会前功尽弃。如果何梁拿出真凭实据，赵文华之所以逃脱，主要责任在保安处的话，他肯定会追究保安处的责任。

    
  
  
  
第四章 惊疑

  
?    贺清和与朱慕云出去巡行，看着雨越下越大，街上也没几个行人，他们目光一碰，露出一个默契的微笑。太古街与长塘街交叉口有家“好相聚”茶楼，是他们巡行歇脚的专用场地。

    坐在“好相聚”二楼东南角的包厢，打开两边的窗户，长塘街和太古街尽收眼底。这段区域，正是他们的辖区。坐在这里喝茶，不管两条街有什么事情，第一时间就能知晓。

    点一壶碧螺春，叫一碟瓜子，两人能坐到下班。现在这世道，茶楼的生意惨淡，能有闲暇来喝茶的人少之又少。再加上今天是端午节，整个二楼，就只有他们这一桌客人。

    “你信不信，今天搞不好是曾山玩的一个把戏。”贺清和接过朱慕云递过来的三炮台，贪婪的吸了一口后，突然语出惊人。他现在很烦，下午被曾山抓了个现行，肯定会给自己带来麻烦。

    “就算是把戏，也是看不懂的把戏。”朱慕云心中一下子掀起了惊涛骇浪，今天的事情透着太多的古怪，他似乎想到了什么，可总是抓不住。现在只剩下一层窗户纸，一旦捅破，就能豁然开朗。

    朱慕云的数学成绩很好，喜欢推理，逻辑思维缜密。进入警察局后，在贺清和的熏陶下，在实践中得到锻炼。只要事情觉得不对，总喜欢探明原因。今天所有的事情，像演电影一样，在他脑海中迅速掠过，然后他一帧一帧的回放着，希望能从中找到突破口。

    “任何把戏，总会有谜底揭开的那一天，你信不信，今天的谜底，很快就会揭晓。”贺清和说，他已经猜到了曾山的想法，只不过没办法证实。而且说出来，无论是对自己，还是对朱慕云，都没有好处。

    “那就拭目以待吧。”朱慕云没有寻根究底，虽然他很好奇，但他很少主动问问题。

    要做到这一点看似容易，其实很难。好奇害死猫，很多人只要一好奇，总喜欢打破沙锅问到底。作为普通人，或许没什么。但作为一名警察，很容易惹火烧身，到时候怎么死的都不知道。

    朱慕云不管遇到什么事，都喜欢闷在心里琢磨。今天的事情，他就捋了好几次，但还没有理清头绪。可是有一点他很清楚，赵文华没出事，那就是好事。但他心底突然冒出一个声音：真是好事吗？

    下班后，朱慕云去美味餐馆买了两份猪头肉，还打了半斤酒。虽然下午的时候，最终还是因为玩忽职守背了个处分，可是他觉得这个处分背得值。没有这个处分，何梁心里肯定不舒服，以后说不定什么时候就一双小鞋扔过来了。对他来说，处分不算什么，只要不扣薪水就好。

    “我把华生叫回来。”三公子见到朱慕云手里提着一串粽子，还有一股直钻入鼻孔的肉味，让他狂吞口水。

    每天连吃饱饭都成问题，都不知道多久没见过肉星了。而当他看清朱慕云手中的酒瓶时，双眼一下子变得特别明亮，像通个电的灯泡似的。自从RB人空袭古星后，他就没尝过酒滋味了。

    华生年龄不大，十六七岁的样子，看上去只有十来岁。一家人也只剩下他一个，差点在街上饿死。朱慕云给了个馒头，他就死心塌地的跟着朱慕云了。

    三公子一溜烟跑了出去，没几分钟，就拉着一个小乞丐狂奔回来了。华生个子不高，而且很瘦小，被三公子拉着，像是牵着一只猴子似的。虽然今天下了一天雨，可是华生身上却没淋湿。这小子虽是乞丐，但精得跟猴一样。

    “哥。”华生看到朱慕云，脆生生的喊了一声后，目光马上就被桌上的食物牢牢的粘住了。两包猪头肉，还有半瓶酒，最重要的是，还有一堆粽子，这些东西把他的魂都勾走了。

    “先吃。”朱慕云拿出两个碗，给自己和三公子倒了点。面对这样的食物，他们不可能淡定。不管有什么事情，现在也比不上吃饭大。

    华生左手抓了个粽子，用蛮力剥掉粽叶，右手夹了两块猪头肉，全部往嘴里塞。闻到酒香，油淋淋的右手端起三公子身前的碗，一扬脖子就把酒灌进了喉咙。

    “咳咳……”华生一下子被呛住。

    “小孩子喝什么酒。”三公子一把将碗夺过来，在华生脑袋上敲了一下，笑骂着说。

    “我可不是小孩了。”华生还想来抢碗，可他人矮力气小，根本就不抢不过三公子。至于朱慕云身前的那个碗，他却是连碰都不敢碰。

    “华生，总在街上乞讨也不是办法，过段时间我给你找份事干。”朱慕云说，华生虽是乞丐，但很机灵。见惯了人生百态，也学会了察言观色。只要肯努力，不管做什么事，都会成功的。

    “我觉得在街上混挺好的，哥你不是经常要打探消息么？我就专门给你满城打探。”华生摇了摇头，因为满嘴的食物，有些吐词不清。

    乞丐三年，皇帝不做。每天晚上他回来，朱慕云都会给他带吃的，有的时候是一个馒头，有的时候是一碗面，白天就算没有要到任何东西，也饿不死他。而朱慕云需要了解街面的情况，他觉得自己比三公子更合适去打探消息。

    “给我打探消息的人多了，你得学一门手艺，要不然以后怎么养家糊口？”朱慕云说，现在华生还小，以后终将成家立业，总不能乞讨一辈子吧。他现在只是巡警，让别人打探消息只是未雨绸缪，不管打探到什么重要的消息，以他的资历和人脉，也很难发挥重要作用。

    “我一辈子跟着哥。”华生摇了摇脑袋，坚定的说。当乞丐逍遥自在，他才不想去学什么手艺呢。

    “既然跟着我，就得听我的话。”朱慕云沉声说。以他现在的能力，也只能让华生去辖区内的商铺当个学徒。其实以华生的年纪，最应该去学校。

    “不但要听云哥的话，还得守云哥的规矩。”三公子在一旁叮嘱着说。朱慕云说话老成，办事沉稳，他虽然比朱慕云大两岁，可是所有的事情，都是朱慕云说了算。

    “我知道，出了这个屋，只能说与哥认识，不能说是哥的兄弟，在外面更不能打哥的招牌。”华生马上说道。

    “这是一种掩护，也是一种保护。”朱慕云说，如果所有人都知道三公子和华生跟自己的关系，他们再想替自己打探消息，很容易引起别人的警觉。

    至少，有些人在看到三公子和华生的时候，很容易就联想到自己。虽然现在的朱慕云，只是一名普通的巡警，但未雨绸缪总是好的。他没有经过特别训练，只知道行事越小心翼翼越好。

    至少，自己所干的事情，要经得起自己推敲。只有自己看不出破绽，才有可能瞒得过别人，也只有这样，才能保证在这个乱世生存下去。

    “三公子，你下来，我有些话问你。”朱慕云等他们将桌上的东西吃得一干二净后，说。

    “我到门口守着。”华生一抹嘴巴，马上知机的跑了出去。

    三公子走到里屋，将床前柜子移开，在墙壁上一推，平坦的墙壁露出一个黑悠修的洞口。他率先走了下去，朱慕云跟在后面，顺手将墙壁和柜子复原。

    三公子对下面的情况似乎很熟悉，他随手摸到一盒火柴，点燃了墙壁上的油灯。下面是一个小型的防空洞，从去年开始，古星几乎每天都会遇到空袭。只要有条件的人，都会挖防空洞。

    朱慕云租到这套房子后，稍加改造，将防空洞挖到了隔壁。两套房子虽只隔着一堵墙，但下面却有防空洞连着。这也是他们之间的通道，如果要私下见面，只能走地下的防空洞。

    朱慕云与三公子并没有住在一起，而是邻居。这是朱慕云精心安排的，他每次来找三公子，一般都是从地下过来。

    而晚上，只要没有特殊情况，朱慕云都会睡在地下的防空洞。对经历过上百次空袭、见识过无数次的血肉横飞后的朱慕云来说，睡在防空洞才能让他安然入梦。

    他还打算将防空洞扩大，以后让三公子和华生都住进来。

    “今天上午九点左右，你是不是从太古街拉了位客人去古江？”朱慕云问。这件事涉及到地下党，他必须问清楚。而且还不能被旁人知道，哪怕是华生也不行。

    “上午九点，我确实从太古街过了，拉的是文华书店的赵掌柜。我是在长塘街南边回春药铺的门口碰到他的，当时他正往南走。”三公子清楚朱慕云想知道什么，将情况详细说了出来。

    
  
  
  
第五章 断定

  
?    赵文华的事情，他自然听说了，那么多警察去书店抓人，作为满街跑的黄包车夫，这样的事情不知道才怪。况且，赵文华还是他亲自送出城的。

    “慌乱还是平静？他是什么时间上的车？”朱慕云紧跟着问。

    赵文华的文华书店在回春药铺的北边，早上正是书店开门营业的时间，赵文华不应该往南走才对。

    “走得挺快，倒没注意表情。至于时间，只能说是九点以前。”三公子不好意思的挠了挠后脑勺。

    他毕竟是业余的，如果不是朱慕云经常提醒，他甚至都不会注意拉客之外的其他事情。

    “长塘街和太古街今天上午封锁了，你过来的时候没检查？”朱慕云又问。

    “那么大的雨，也没谁拦着检查啊。”三公子回忆着说，今天长塘街和太古街的警察虽然不少，但多是巡警，加上雨大。都在到处躲雨，谁也不会来盘查。

    “赵文华在哪下的？”朱慕云心里一动，又问。

    “快到黑犁村了。”三公子想了一下，说。

    “黑犁村？他进村了没有？”朱慕云问。

    “那没注意。云哥，我知道警察局今天在抓赵掌柜，但他是好人呐。”三公子犹豫了一下，张了张嘴，还是说了出来。在他眼里，只要是敢跟RB人对着干的，都是好人。

    “上去吧，我得去学校了。”朱慕云没有再说话，他觉得贺清和说得很有道理，曾山今天肯定是在玩把戏，而把戏的关键人物，就是这个顺利逃脱的赵文华！他现在越来越觉得，赵文华的顺利逃离，未必是件好事。

    “我送你。”三公子忙不迭的说。

    “好。”朱慕云迟疑了一下，缓缓的说。

    朱慕云晚上要去日语专修学校学习，他现在的日语已经有模有样，就算与RB人对话，也很难从口音听出他是中国人。

    朱慕云之所以能进入警察局，主要也是因为他在报名了这所日语专修学校。这所学校是RB人刚占领古星的时候设立的，朱慕云是第一批学生，全日制学习半年后，被安排进警察局工作。但他还必须半脱产学习一年后，才能正式毕业。

    说起来这得感谢雨坪中学的胡梦北老师，要不是因为他建议朱慕云去报考日语专修学校，现在的朱慕云，未必能在RB人的铁蹄下活下来。现在逢年过节，朱慕云都会提着东西去拜访胡梦北的。昨天晚上，他就在胡梦北家吃的晚饭。

    朱慕云从地下室回到自己的房子，而三公子则原路返回。朱慕云从家里出来，拍了拍身上的尘土，出门后，刚走了66步，三公子正好拉着车从隔壁过来。虽然他与三公子只隔着一堵墙，但两家的门却是相反方向。朱慕云的后院墙，正在三公子前门旁边。

    上车后，朱慕云靠在椅背上，闭目沉思。今天曾山的表现，以及今天围捕的失败，都透着太多的疑惑。事情反常即为妖，今天的事情就很反常。

    突然，朱慕云脑海里跳出一个奇怪的念头，曾山与赵文华，不会是一伙的吧？这个念头虽然很荒谬，甚至朱慕云都不敢深想。但真是如此的话，所有的事情都能解释得通了。

    曾山亲自跑到何老倌的面馆，在自己发现端倪时，突然训斥自己，那不就是给赵文华打掩护吗？

    怪不得要让保安处的人参加行动，怪不得只给何梁三个人，怪不得赵文华能提前一步离开，怪不得曾山会来长塘街巡查。曾山哪里巡查啊，简直就是在给赵文华打前站！

    一想通此节，朱慕云豁然开朗！

    其实这个念头一直在他脑海盘旋，只不过他一直不敢，也不愿意相信罢了。

    “去长塘街，你上午接赵文华的地方。”朱慕云突然说，既然自己推断出这个结论，自然得验证，而且还得是亲自验证。

    朱慕云是警察，赵文华是共党嫌犯，抓捕赵文华是天经地义的事情。今天抓捕行动失败后，局里还发了悬赏令，发现赵文华就奖五十块呢。如果能活捉，依然是两百。他现在的行为，就算被人发现，也能说得过去的。

    朱慕云让三公子重新跑了一趟拉赵文华的路线，他在车上计算着时间。按照上午何梁的布置，三公子至少会碰到三拨警察。但三批人，都没有理会他。

    其他两拨是怎么回事，朱慕云并不清楚。但三公子遇到自己的时候，曾山正好在场。自己与贺清和被他训斥，背对着街面，根本不可能发现赵文华。

    而诡异的是，三公子拉着赵文华才走没多久，曾山就离开了。现在回想起来，曾山就是替赵文华打前站。

    “你在这里等我。”朱慕云拿出手电筒，仔细照看着地面。现在已经停雨，他沿着道路朝着黑犁村走去。

    很快，朱慕云就发现了尖头皮鞋的鞋印！虽然今天下了一天的雨，但尖头皮鞋与草鞋的区别太明显了，哪怕只剩下一个浅浅的鞋印，也没能逃过他的法眼。

    越往前走，鞋印越来越多，也越来越明显。有几个鞋印，连底纹都很清楚。在这样的地方，像这样的鞋印，只能是赵文华的。

    朱慕云跟踪着鞋印一直到了黑犁村，进村后鞋印就淡了，再想追踪就难。而且，朱慕云也不可能一家一户的查验。

    况且，他也进不了村。才到村口，村内的狗就开始狂吠。朱慕云没有再进去，但他绕着黑犁村转了一圈，特别是各个路口，更是看得特别仔细。

    “明天你跟华生在附近多转转，如果发现赵文华，不要惊动，马上告诉我。”朱慕云说，幸好从中午开始雨就小了，要不然的话，根本看不到赵文华的尖头皮鞋印。

    朱慕云望了前面不远的黑犁村，除了偶尔有几户人家点了灯外，其他地方都笼罩在黑暗当中。黑犁村的情况很复杂，靠近古江，很多人家里有渔船，听说不少跟江那边的游击队有联系。

    赵文华如果在黑犁村的话，很有可能今天晚上就要过江。白天江上有巡逻艇，地下党根本没有机会过江。

    “云哥，赵掌柜可是跟RB人对着干的……”三公子为难的说。

    他以前替朱慕云打探消息，都是为了破案，或者帮人找猫寻狗。他一家都死在RB人手中，对抗日志士，有着发自内心的敬仰。

    “要不你跟去跟着赵文华混？”朱慕云脸上露出不悦之情，三公子只是一名黄包车夫，很多事情都不能跟他说。如果说了，不但会害了他，也会害了自己。

    “我明天就在这一带转。”三公子缩了缩脖子，虽然心里不乐意，却不会违背朱慕云的意志。他的命是朱慕云救的，不管朱慕云让他干什么，都不会拒绝。

    “去学校吧。”朱慕云说。

    到学校后，朱慕云让三公子先回去。但三公子走后，朱慕云却没有进学校，而是朝着北面走去。

    
  
  
  
第六章 伤而未死

  
?    往北走了不到三百米，就到了一栋三层楼前。这是古星电话局的宿舍楼，西面靠着古沙街就是电话局。他走到二楼最东头的房间，在门上轻轻敲了敲。

    “谁啊。”屋里传出一个甜美清亮的女声。

    “是我，朱慕云。”

    “哟，这么晚了来找我，是想请我去跳舞还是看电影？”很快门就开了，走出一个穿着旗袍，烫着卷发的年轻时髦女郎，她是朱慕云在日语专修学校的同学罗双燕。

    “今天晚上有课，我担心你路上不安全，特意来当护花使者。”朱慕云笑着说。

    “算你还有良心。”罗双燕拢了拢头发，巧笑倩兮的说。

    “双燕……”朱慕云搓了搓手，有些不好意思的说。

    “知道，这是给你的。”罗双燕从包里拿出一张纸条，她在电话局当接线生，朱慕云早就拜托过她，只要是他辖区内的电话，她都会帮朱慕云记录下来。

    “多谢。”朱慕云拿过纸条，借着灯光一瞥，辖区内的几十个号码他都很熟悉，而纸条上的号码只有十来个。他扫了一眼，很快就找到了四二六八，这个号码正是文华书店的。上午八点四十五分，确实有电话进来。

    朱慕云记得早上从局里出发的时候是八点四十，而八点四十五赵文华就接到电话。他敢断定，赵文华就是接到这个电话，才马上逃离的。有了这个电话，一切就全部说得通了。

    “真不知道你一个巡警要这些干什么？”罗双燕见朱慕云视若珍宝的将纸条收起来，嗤之以鼻的说。

    “正是因为我只是一个小巡警，所以才要这些东西。四二八六早上八点四十五进了一个电话，你有印象么？”朱慕云拍了拍口袋，微笑着说。

    他没有根基，也没有后台，想打听点消息很是困难。只能将所能利用的关系全部利用起来，罗双燕虽然只是接线生，但掌握的信息量非常大。只要她愿意，可以窃听全市所有经过她接线的电话。

    “有……”罗双燕拖沓着声音，似笑非笑的说。

    “明天晚上古星饭店。”朱慕云忙不迭的说，虽然肉痛，但如果没有小恩小惠，罗双燕也不可能给他提供信息。

    “这还差不多，电话的通话时间很短，四二八六甚至都没有说话，那边只说了三个字：‘马上走’。”罗双燕说，因为朱慕云的关系，她对长塘街和太古街的电话都特别留意。这个电话只说了一句话，她印象很深。

    “谢谢。”朱慕云没有再多问，有了这三个字，所有的一切他全明白了。

    既然到了罗双燕家，自然也得跟她一起去学校。但他与罗双燕一起到学校后，进去请了假，随后朱慕云叫了辆黄包车去贺清和的家。

    他虽然断定赵文华就在黑犁村，但要把消息捅出来，还得贺清和才行。

    朱慕云告诉贺清和，自己得到消息，赵文华逃到了古江边的黑犁村。当然，他绝口不提亲自去黑犁村暗查的事。

    “我们马上去抓人，看特务处那帮废物还敢给我们处分？”贺清和一听，满脸兴奋。

    特务处的那帮笨蛋，被赵文华跑掉，最后却让自己和朱慕云背了处分。如果因为朱慕云的消息，把赵文华缉拿回来，看他们还有何话说。

    “我们去抓地下党？这么危险的事情，还是让何梁去干吧。”朱慕云摇了摇头。

    这年头，人命最贱，可是自己的命却比黄金还贵重。谁知道黑犁村是什么情况？如果有新四军游击队怎么办？

    “走，一起去见何梁。”贺清和马上说。虽然直接抓到赵文华是件大功劳，但如果要冒险的话，还是算了吧。他把自己的命，看得比任何事情都重。

    “我算哪根葱啊，有你老贺出马足矣。再说了，我还得去学校呢。”朱慕云奉承着说，顺便给自己找了个理由，也给贺清和找了个借口。

    “那好，我们别的也不要，只要有赏钱就可以了。”贺清和点了点头，没有参与抓捕，也不可能有实质性的功劳。

    “一切但凭你老兄作主。”朱慕云抱了抱拳，转而离开了贺清和家。赏钱不赏钱，他倒不在意。他只是不想让赵文华这个败类，再去祸害国人了。

    “去白石路五号。”朱慕云马上出门帮贺清和拦了辆黄包车，对车夫说。

    白石路在古星市的东北区，RB宪兵司令部就在白石路的南边。而白石路的北边，则是RB将古星大学改成的陆军医院，以及RB人的居民区。再往北，就是李家庙兵营了。而白石路五号，正是特务处副处长何梁的家。

    “何处长在家吧？我是警察局的贺清和。”贺清和在门外敲门后朗声说道，住在白石路的，都是RB占领古星后的“俊杰”，他们很识时务，不是商贾就是高官。如果不主动报出姓名，很有可能引起不必要的误会。

    “你来干什么？”何梁听到贺清和声音后，才出来开门。见贺清和两手空空，他的声音一下子变得冷若冰霜。

    他以为，下午贺清和背了个处分，肯定是来求情。可是贺清和一点“规矩”都不懂，就敢登门拜访，太不识抬举了吧。亏贺清和还是老警察，简直就头蠢驴。

    “何处长，我发现赵文华的线索了。”贺清和压低声音说，隔着不远的十二号，就是曾山的住所，他可不想让曾山知道。这种事只能找一家，找了何梁，就不能再找曾山，这也是规矩，否则两面都不能讨好。

    “真的？！”何梁又惊又喜，白天他将特务处的人都撒了出去，可是到现在一点线索也没有。幸好曾山没有追究他办事不力，也没有在特高课告他的状，要不然的话，他这个副处长，随时都有可能被撸。可就算如此，他依然觉得很遗憾。只有将赵文华抓回来，才能洗刷耻辱。

    “就在黑犁村，上午躲进去的，晚上肯定要过江。”贺清和说，朱慕云一介绍情况，他马上也作出了与朱慕云同样的判断。

    “现在八点多了，你怎么才来报告？”何梁一看时间，很是不满的说。

    “何处长，我可是一得到消息马上就来告诉你了，连曾处长和李处长那里，都没有禀报呢。”贺清和笑吟吟的提醒着说。

    “算你小子识趣，抓到了功劳算你一份。”何梁这才转怒为笑，看来贺清和还是识时务的。

    “我只是提供点线索，哪敢领功劳。只要何处长能记得保安处有我贺清和这号人，就足够了。”贺清和谦逊的说。在警察局混，最忌讳的是跟人抢功劳，特别是跟上头抢功劳，那简直就是找死。只有那些愣头青、二傻子，才会总惦记着那点功劳。

    “放心，功劳你不要，赏钱肯定少不了你的。”何梁明白贺清和的意思了。贺清和不愧是老警察，这些套路还是很清楚的。

    第二天一早，急于知道消息的朱慕云，比往常提前半个小时就从家里动身了，以至三公子在巷子口都扑了个空。朱慕云原本觉得自己够早的，可没想到，贺清和比他还要早。无利不起早，果不其然。

    见到贺清和后，朱慕云才意识到，自己有些性急了。幸好自己位低权微，不会引起别人注意。但此事值得自己注意，不管什么事都要保持平常心。这要是被有人心看到，恐怕就会怀疑昨天晚上的事与自己有关。

    朱慕云暗暗告诫自己，以后这样的事情可不能再发生。他在警察局无权无势，既没背景也无后台，要不是无意报了日语专修学校，恐怕也没办法进警察局。

    身在乱世之中，他必须时刻警惕才能存活下去。因为他的平安，不但关系到自己，还有三公子、华生等兄弟。

    “怎么样？”朱慕云掏出三炮台递了一根过去，给贺清和点上后，自己也来了一根。既然来了，就得表现得很关切。至少在贺清和面前，自己也应该很关切才对。

    “不怎么样。听说赵文华只是受了伤，又让他给跑了。”贺清和一脸可惜的说。没有抓到赵文华的人，一切都是空谈。不要说功劳不会有，就算是赏钱，也泡汤了。

    “受了伤，怕是难得活了吧。”朱慕云倒不关心功劳和赏钱，像赵文华这种人，如果不死那才是祸害。

    “你放心，不管他有没有死，都不会扣我们的薪水。”贺清和却误会了朱慕云的意思，他以为朱慕云是担心赵文华如果死掉，不但没有赏钱，而且还要扣一个月的薪水。赵文华受伤，是特务处造成的，跟他们一点关系也没有。

    “何处长怎么说？”朱慕云又问。

    “人没带回来，没给两耳括子就不错了。”贺清和看了看楼上，有些幸灾乐祸的说。

    何梁被曾山叫进了办公室，已经有一段时间了。这么久还没有下来，以他的经验判断，肯定不会是什么好事。

    
  
  
  
第七章 掩护

  
?    昨天晚上，何梁行动前没有通知曾山，如果他把赵文华带回来，那一切好说。若是何梁提前跟曾山打了招呼，或许事情也不会很糟。

    可何梁立功心切，又失了手。最重要的是，他还将赵文华击伤，以曾山的性格，不把他骂个狗血喷头，怎么可能放他出来呢。

    贺清和的话才落音，何梁竟然就出来了。只不过他左边脸上有一道五指印清晰可见，见到贺清和，一脸的怨恨。贺清和哪敢等何梁走下来，他拉着朱慕云，逃也似的上街巡逻去了。

    何梁当然有怨恨的理由，他昨天晚上带着特务处的人，联系了自卫军和水上巡逻队，结果还是让赵文华跑了。自己没有功劳，也有苦劳啊。

    早上向曾山汇报的时候，他一听自己昨晚去围捕赵文华，当时就气不打一处来，上来不由分说就给了一巴掌。训斥了足足半个小时，连口水都骂干之后，才让自己滚出来了。

    他在心里暗暗骂道，贺清和以后千万别落在自己手里，否则有他好果子吃。他是特务处的副处长兼行动大队长，想要报复贺清和这样的小巡警，实在是太简单了。

    曾山在何梁走后，气还没有消。自己好不容易做的一个局，差点被何梁给破坏了。他暗暗担忧，游击队的医疗条件有限，如果赵文华受伤死了，自己该如何向小野交待？

    朱慕云推断的没错，赵文华确实是地下党。被秘捕后，已经无耻的叛变，成为可耻的叛徒！

    最近古星市地下党的组织，连续遭到破坏，就是因为赵文华的叛变。赵文华将古星市的情况交待得差不多后，曾山又想出一个歹毒的主意，让警察局假装追捕，逼赵文华离开古星，顺势将古星地下党与游击队的地下交通线摸清。

    赵文华到了游击区后，要么留下来，要么以另外的身份再派回古星。不管是哪种情况，都能将古星市的地下党一网打尽，而且还能将江那边的游击队全部歼灭。赵文华如此重要，曾山特意给他起了个代号：“飞鱼”。

    抓捕飞鱼时，曾山为了确保顺利，亲自上街巡视。他一路巡视过去，那些保安处的巡警一个个战战兢兢，哪里会注意街上的赵文华呢？他的计划原本万无一失，可没想到何梁竟然自作主张，昨天晚上贸然围捕赵文华。

    正在曾山考虑该如何向小野禀报的时候，桌上的电话急促了响了起来，他抓起话筒，马上就听到了小野那口并不标准的中国话。

    曾山还没有开口，小野就径直问他：“对何梁是如何处理的？”

    这句话让曾山全身的汗毛一下竖立起来。

    昨天晚上发生的事情，远在宪兵司令部的小野，不但知道得很清楚，竟然还知道自己将何梁叫进来训斥了一顿。

    这让他心底生出对小野的敬畏。

    “小野队长，何梁这个蠢货，我已经训斥了他。我保证，以后这样的事情，绝对不会再发生了。”曾山挺胸收腹，信誓旦旦的说。

    “我看你才是个蠢货！你是不是打算告诉所有人，飞鱼是我们的人？你们中国人有句话，叫司马昭之心路人皆知，还有句话，叫掩耳盗铃。”小野知道曾山想保护“飞鱼”，可有的时候物极必反，过度的保护，反而是伤害。

    “我明白了。”曾山被小野一指点，马上恍然大悟。

    自己确实不应该对何梁发火，毕竟“飞鱼”的事情，连何梁都不知道。整个警察局，除了自己之外，就连李自强也知之不详。至于局长方本瑜，更是不会插手这等具体事务。

    恍然大悟的曾山，马上把何梁又叫了进来。这次曾山像是换了个人似的，不但请何梁坐下，甚至还给他递了根烟。

    “刚才我是太着急了，你的脸没事吧？”曾山温和的说。

    “属下无能，不能替处长分忧，实在惭愧。”何梁不明白曾山的意思，刚才还暴风骤雨，现在却温情脉脉，是自己吃错了药，还是曾山得了健忘症？

    “昨天晚上你擅自行动，而且行动失败，这是过。但你勤勉用功，还是要表扬的，你等会去领一百块。”曾山沉吟说。

    “没抓到赵文华，哪敢领赏？”何梁生怕自己听错了，曾山什么时候变得这么体恤下属了？

    一百块，这可是抓到受伤赵文华的奖赏。他虽然觉得伤到了赵文华，但人却没有带回来呢。

    “你不是伤到了赵文华么？吩咐下去，最近加紧对全市的医院和药店盘查。”曾山说，小野一提醒，接下来的戏他当然要唱全。

    曾山对“飞鱼”有两种判断，一是没有受伤，或者说伤的是其他人，又或者是何梁谎报军情。这样的事情，以前也不是没有发生过。下面的人，为了邀功请赏，捡到条破枪，敢回来报告说杀了一支游击队。如果真是这样，那就是最好的结果。

    二是飞鱼确实受伤了，如果伤势不重，对飞鱼的身份反而是一种掩护。受了伤的地下党，那可是英雄，肯定会被重用，这样的结果甚至比不受伤还要好。但他最担心的是，飞鱼会受重伤，又或许伤重不治，那就白瞎了。

    “我马上去办。”何梁被曾山一个巴掌加一百块制得服服帖帖，再也不敢耍心眼。

    “如果发现赵文华的行踪，切忌不要打草惊蛇。”曾山叮嘱着说。如果赵文华再被围捕一次，那自己的计划就真的泡汤了。

    曾山的补救，在一定程度上确实掩盖了事实。古星地下党最近连遭破坏，组织上已经怀疑内部出了问题，正在进行深入调查，甚至已经开始怀疑赵文华。

    而赵文华两次被围捕，而且还受了伤，他身上的疑点自然就被消除。按照现在的说法，赵文华是经过了血与火的考验，对革命的忠诚不用怀疑。

    但在第二次围捕中，赵文华却受了伤，他腹部中枪，以游击队的条件，根本就不可能治愈。唯一的办法，就是回古星治疗。从黑犁村到古JX岸的游击队，再从游击队回到古星，这一进一出，走的是两条路线。

    虽然进出都是晚上，但赵文华作为一名老地下，工作经验丰富。再加上他受了伤，是别人眼中的战斗英雄，无意中闲谈几句，就将所有路线摸清了。

    组织上为了给赵文华取出体内的子弹，决定让他马上回来。赵文华的伤必须在古星治，这里的医疗条件是古JX岸无法比拟的。

    赵文华不但要在古星动手术，而且还要在城内休养一段时间。游击队的药物极度缺乏，而且居无定所，如果在游击队休养，无异于自杀。

    赵文华现在是一名忠诚而勇敢的革命战士，自然要尽最大努力给他治伤。只是一路上，赵文华的心结却一直没解开。

    他的行踪，除了地下党和曾山之外，不可能再有人知道。而无论是地下党，还是曾山，都不可能出卖自己。唯一的可能，就是被哪个不开眼的识撞上了，回去之后，一定要让曾山严惩对方。

    “小杨同志们，一路上辛苦你了。”赵文华躺在担架上，对旁边的一位年轻人说。

    这位年轻人是杨家湾交通站的地下交通员杨一凡，他在黑犁村过江后，很快与游击队取得联系。原本他是准备去根据地找组织，但他的伤让他必须再回来。这次回城，就是由杨一凡一路护送。

    “跟你相比，我这点辛苦不算什么。”杨一凡憨厚的笑了笑，他是古JX岸杨家湾的一位农民，要不是RB人来了，他现在应该还在家里作田。但现在，却成为一名忠勇的革命战士。

    “是啊，赵同志，我以后也要跟你一样，成为一名勇敢的革命战士。”另一边的一位年轻女孩何青香说道。

    她是一位革命热情高涨，刚从事地下工作的地下党员。此次赵文华回城治疗，就是由她负责一路照顾。

    “你一定会的。”赵文华微笑着说。虽然受了伤，但却成了英雄。不管组织上再怎么排查，也不可以怀疑到自己头上。或许这是无心插柳，塞翁失马，焉知非福呢。

    古江东岸北边的五合村，有一个地下党的联络点。杨一凡对五合村的情况很熟悉，摸黑进了村，很快就联系好了，带着赵文华和何青香到了联系点。抬担架的人，则原路返回。第二天早上，天麻麻亮时，杨一凡推着独轮车，送化了妆的赵文华进城。

    五合村在李家庙兵营的北边，而往南则是RB人在古星的居住区，检查虽然严格，但士兵比自卫军要好糊弄。杨一凡很有经验，让赵文华装得了急病，进城的时候，RB人果然只随便检查了一下便放行了。

    
  
  
  
第八章 发现

  
?    进城后，杨一凡带着赵文华和何青香，穿过了大半个古星城，下午的时候，终于安全的把他们送到一个联系点：位于雨坪区中兴路的美味餐馆，将他们交给餐馆老板谢春雷后，原路返回，只留下何青香照顾赵文华。

    “两位就安心住下吧，有什么事随时通知我。”谢春雷四十多岁，穿着长衫，看上去就像一个小老板。但他实际上是一位经验丰富的地下党员，这个联络站就是他一手经营起来的。

    “我得出去一趟。”何青香说，她得联系医生给赵文华动手术。参加革命之前，她家就在古星。现在，她已经与古星那个腐朽的家庭脱离了关系。但她的一些关系还在，想要找个熟悉的医生还是没问题的。

    “这可不行，你在这里的一切行动，都得听我安排。从现在开始，你们就是我乡下的亲戚。”谢春雷横跨一步，挡在何青香身前。他已经接到通知，而且已经联系了医生，晚上就会给赵文华动手术。

    “赵同志的伤势已经刻不容缓，再听你安排，他的命可能都没了。”何青香急道，从赵文华受伤，到现在已经一天一夜了，多耽搁一分钟，赵文华的危险就大一分。

    “小同志……”谢春雷连忙说。

    “我可不小了。”何青香一挺胸，大声说。

    “来的时候，你的上级是不是交待过，一切听我的安排？”谢春雷无奈的说。

    “小何，谢掌柜说的对，一切听他的安排。”赵文华心里比任何人都急，但谢春雷是一名老地下党，他可不能露出马脚。

    听到赵文华这么一说，何青香马上撅着嘴不说话了。在她心里，赵文华是一名真正的革命英雄。虽然赵文华受了伤，可她却对赵文华的行为崇拜不已。只要赵文华发话，她自然不会再顶嘴。

    “你们安心住下来，这里很安全，我先出去一趟。”谢春雷说。

    华生上午就去了黑犁村乞讨，他是乞丐，去这样的地方不会引起怀疑。但在黑犁村转了一圈，甚至还到后面的野家茅屋打探消息，并没有什么收获。

    美味餐馆以前是华生经常“驻守”的地方，老板人很好，如果有客人吃不完的饭菜，除了留一部分给伙计外，也会给他们这些乞丐一些。

    这年头，像谢老板这样的好人，已经不多了。华生盘算着，马上就到美味餐馆的营业时间，可是美味餐馆的谢春雷，竟然急匆匆的往外走着。

    华生自然不会去跟谢春雷打招呼，美味餐馆既然没关门，他自然就得在外面守着，这也是他的饭碗之一。天色完全黑下来后，谢春雷才回来。谢春雷回来后不久，美味餐馆又来了一人，手里提着只箱子，进了餐馆后，很快被谢春雷引到了后面。随后，美味餐馆竟然打烊了。

    这让华生很是郁闷，要知道打烊之前，谢老板都会端出一些残羹冷汁。但作为乞丐，华生也不可能理直气壮的找上门，毕竟那些东西都是谢春雷的，他就算喂狗，华生也无可奈何。

    饿得前胸贴后背的华生回来后，三公子已经回来了，桌子上摆着两个馒头。饿了一天的华生，一见到馒头两眼放光，扑过去抓起来就大嚼起来。

    “饿了就早点回来啊。”三公子看着华生饥不择食的样子，给他倒了碗水。

    “我本想在美味餐馆吃点油水，哪想到谢老板今天这么早就关门了。”华生喝了口水，停顿了一下，说。

    听到华生说起美味餐馆的事，三公子并没有在意。他知道华生去了黑犁村，很想知道是否有收获。白天他也在黑犁村转了转，但连个坐车的也没有。至于赵文华，他在黑犁村转了几圈，自然也是没见着的。

    “今天在黑犁村有发现没？”三公子问。

    “传闻很多，但一点有用的都没有。”华生摇了摇头，作为乞丐，他只能被动打听。如果总是问起警察抓人的事，恐怕会被轰出黑犁村。

    “明天你还得去黑犁村，没找到赵文华之前，每天都得去。”三公子说。

    “这不用你说，如果明天没有消息，我准备就在黑犁村过夜。”华生说。他跟着朱慕云后，难得有具体的任务，他当然得全力以赴。

    等华生吃完后，三公子带着他去地下防空洞向朱慕云禀报今天的情况。朱慕云认真的听着，有的时候还会打断，问一些问题。虽然他已经确定赵文华昨天在黑犁村，而且现在赵文华应该早就离开，但他还是让华生把黑犁村的平面图描述出来，最好是能精确到每一户的方位，甚至是有多少窗户、院子有多大，家里有几间房。

    “哥，我哪记得住这些？”华生大感头痛，他原本以为自己打探得很仔细了，可是根本经不起朱慕云的询问。

    “今天没记住，那明天再努力。”朱慕云说，让华生一次就全部记住黑犁村的情况，根本是不可能的，他也没有奢望华生会一次就记住。既然赵文华逃进了黑犁村，说明那里的情况很复杂，如果现在多掌握点情况，对以后办案肯定是有帮助的。

    三公子今天也进了黑犁村，两人一起回忆，最终画了个黑犁村的大概。对这样的成绩，朱慕云已经很满意，他让华生接下来把空白的地方补充完整。

    “华生，你是不是还饿？”三公子见华生无精打采，问。

    “怎么？馒头你没吃？”朱慕云望着三公子，诧异的问。每天晚上，他都会给华生带点食物回来。

    “给他吃了。”三公子连忙说，他顺便介绍了华生在美味餐馆的情况，那家餐馆离朱慕云的住处不远，他与朱慕云还在美味餐馆吃过饭，也都认识老板谢春雷。

    听到三公子说起今天晚上美味美餐的事情，朱慕云心里突然一动。

    “我不饿，哥，明天我就在黑犁村待着，不查到赵文华的消息绝不回来。”华生说。

    “赵文华肯定不在黑犁村了，你们再去打听赵文华，只会引起别人的怀疑。”朱慕云说。何梁行动之后，他们再去打听赵文华的消息已经没有意义。但他却想摸清黑犁村的情况，这已经是他现在的职业病了。

    “我听哥的，把地形记全就回来。”华生说。

    第二天一早，朱慕云特意让三公子去美味餐馆买米粉。小饭店为了多赚钱，早上都会兼卖米粉、面条的。在外面吃米粉，华生不好跟着一起去，买回来吃就都能一起吃了。

    “美味餐馆没什么事吧？”朱慕云随口问，让三公子去买米粉，自然也是想知道昨天为何提前打烊的事。他的思维现在越来越缜密，任何异常的情况，都会引起注意。如果不知道昨天晚上美味餐馆提前打烊的原因，这件事会一直挂在心里。

    “听说是谢老板来了两个亲戚，一男一女，男的我没见着，女的很年轻，像个大学生。”三公子说。

    “华生，你有时间注意一下。”朱慕云没有把那男的和赵文华联系起来，在他看来，赵文华就算回古星，也不应该来雨坪区，这里没有医院，也没有诊所，基本上是居民区。

    “好。”华生说，美味餐馆原本就是他的活动范围，注意美味餐馆是顺手而为的事。

    
  
  
  
第九章 善意

  
?    下班后，朱慕云特意拉着贺清和去美味餐馆吃饭，那里朱慕云常去，带着贺清和却是第一次。今天何梁把赏钱发下来了，贺清和给了朱慕云五块。虽然不多，但朱慕云请他吃顿饭是情理之中的事。而朱慕云正好借这个机会，亲自去美味餐馆看看。

    “何梁这个王八蛋实在太贪了，听说曾处长给了一百，结果到我们手中只有十块了。”贺清和坐下来义愤填膺的说。

    曾山奖了一百，何梁到手就扣了一半，给了手下三十，给他二十。而他自然而然也先扣了一半，只拿出十块跟朱慕云平分。这其实也算是传统，只不过朱慕云不懂这些套路，他自然也是不会主动说出来的。

    “有总比没有好吧，只是钱少了，就只能委屈你到这个地方来吃饭了。”朱慕云不以为意的说，以他对贺清和的了解，如果贺清和没有截留，那才出鬼了。只是这样的事，他从来不说破，这些都是规矩，说破就没意思了。

    从朱慕云和贺清和一进来，他们身上的警服就让店内的伙计心中一颤。这年头，黑狗子进门可不是好事。马上就伙计到后面通知谢春雷。看到是朱慕云，谢春雷暗暗松了口气。朱慕云虽然是伪警察，但本性还没有完全泯灭。而且就住在附近，他来吃饭是正常的。

    “朱警官，快里面请。”谢春雷亲自过来招待。

    “谢老板生意很好嘛，听说你这里又多了两个人？”朱慕云瞥了一眼后院，那里被一道帘子挡住了。他知道，后面不但有厨房，而且还有几间住房和杂屋。

    “来了两个亲戚，现在这世道，乡下也快活不下去了。”谢春雷随口解释道。

    “既然来了亲戚，就得报户口，如果没有安居证，会很麻烦的。”朱慕云提醒着说。

    “已经报上去了。”谢春雷忙不迭的说。

    “要是办不好，可以找朱警官嘛，别的事不敢说，帮街坊上个户口，办张安居证还是没问题的。”贺清和笑着说，保安处的人，也就在这上面有点小权力。他最喜欢别人求他办事，只要别人开口，自己的油水就来了。

    “朱警官人很好的，办不下来肯定找朱警官。”谢春雷哈着腰说。

    伪警察再好，他也不敢相信。如果是真亲戚，或许他会找朱慕云。但何青香和赵文华都是见不得光的，而且赵文华以前还住在朱慕云的辖区，朱慕云可能认识，岂敢让朱慕云帮着办安居证呢。

    朱慕云没有再说什么，他目光一瞥，突然看到通往后院的门口有一张年轻娇美的脸庞。只是两人的目光一碰，对方迅速羞恼着把帘子放下。

    跟贺清和吃过饭后，朱慕云让伙计把剩下的饭菜打包。朱慕云与贺清和在门口分开后，走路回了家。在美味餐馆门口坐着的华生，见朱慕云出来，马上跟着一路回去了。

    “拿回去吧。”朱慕云在巷子口把饭菜交给华生。

    回到家后，朱慕云通过地下防空洞，到了隔壁。这是他自己定下的规矩，不管什么时候都要遵守。上来后，看到三公子和华生已经在吃了。见到朱慕云进来，两人就要站起来给他让位。

    “你们先吃。”朱慕云摆了摆手，天大地大，吃饭最大。在这样的岁月，没什么比吃饱肚子更重要的了。

    “今天我也在附近转了转，好像没什么情况。”三公子吃了一点就收手报，华生年纪太小，得多吃才能长得快。

    “除了谢掌柜总是往后面跑外，那个漂亮姐姐也出来过几次。”华生毕竟一直盯在美味餐馆门口，对里面的情况更清楚。

    “常在那吃饭的有哪些人？”朱慕云问，他到现在也没有怀疑谢春雷，只是作为一名警察的好奇心和职业病，让他想知道谢春雷这两个亲戚的底细。

    朱慕云辖区内的每一户，家里有多少人，有没有生人，生人的底细，他都会摸清楚。至于那些新搬来的，或者新开的店铺，更是他重点关注的对象。就算他自己忙不过来，也会让三公子帮着调查。

    朱慕云做的事情很琐碎，但也很细致，这让他更容易发现真相。当天晚上，他不但找了昨天赵文华和何青香进来时，正在吃饭的那些食客核对，而且还找到了分管这个片区的巡警郭建强。

    朱慕云住在郭建强的辖区，与他自然是相熟的。郭建强很肯定的告诉朱慕云，谢春雷并没有新报户口。

    这个反常的情况，让朱慕云一下子敏感起来……

    而那几位食客，朱慕云穿着警服上门，自然不敢对他有所隐瞒。他们虽然没有注意入店时赵文华的模样，但他们却闻到了一股草药味。

    这更加重了朱慕云的怀疑。

    如果谢春雷知道，自己随口的一句：已经报了户口，就让朱慕云紧追不舍的话，肯定会后悔莫及。他一直觉得，朱慕云去年才加入警察局，太稚嫩，根本就不会注意自己。如果说一定要注意的话，应该是这一区的巡警郭建强才是。

    朱慕云要进美味餐馆检查是逾越，可郭建强却是职责所在。朱慕云找他帮忙，自然是义不容辞。大家都是巡警，他这次帮了朱慕云的忙，以后在长塘街和太古街有事，自然可以找朱慕云办。

    而且，朱慕云找他办事，从来没有亏待过他，这次也不例外，随手就塞了两包三炮台给他。当然，朱慕云不会直接让郭建强去查，他只是“善意”的告诉对方，美味餐馆的两个生人，是谢春雷的亲戚，让他关照一下，早点把户口报上去。

    谢春雷一听说郭建强来了，马上从后院疾走出来。他一掀开帘子，双手抱拳笑吟吟的说：“郭警官来啦，快请坐，我让人炒两个菜。今天的猪头肉不错，一定要尝尝。”

    郭建强不比朱慕云，这可是自己片区的巡警，县官不如现管，他对郭建强的重视要远胜朱慕云。只要郭建强进了自己的店，他一定会想方设法给对方点好处。

    “不用了。老谢，来亲戚了？”郭建强摆了摇手，目光朝着谢春雷出来的后门瞥了一眼。

    “来了两个乡下的亲戚，但一个病了。”谢春雷一看到郭建强问起此事，心里暗骂，这黑狗子的鼻子还真灵。

    “有病就得治啊，准备住多久？”郭建强说着就要往后走。想要拿好处，自然就得让对方着急。对方越着急，自己的好处就越多。

    “郭警官，我这里还有瓶汾酒，要不今天尝尝？”谢春雷一把拉住郭建强，手里却塞了两张纸币在郭建强的口袋中。他的动作有如行云流水，一点也不露痕迹。

    “真的？”郭建强一捏口袋，停住了脚步。

    “我还能骗你不成？”谢春雷笑着说，他马上拿了瓶汾酒出来，又让人赶紧炒了几个好菜，陪着郭建强喝了起来。

    谢春雷趁着上菜的时候，在店门口转了一下，虽然只是匆匆瞥了一眼，可是外面的情况却一目了然，门外一切如常。这让他稍稍放下心来，看来郭建强只是例行公事。但他心里决定，赵文华已经不能再待在后院了，今天晚上就必须马上转移。

    但谢春雷并没有注意，待在门口的华生，两只耳朵早就竖起，斜靠在墙壁上，仔细的听着他跟郭建强的谈话呢。

    
  
  
  
第十章 对策

  
?    郭建强收了谢春雷的钱，喝了谢春雷的酒，再加上朱慕云提前打了招呼，自然不会完全走程序。再说了，酒足饭饱，口袋里又有钱，怎么还会去核查落实呢？这个时候，最好是去听场戏，或者泡个澡，那才是最舒服的事。

    酒足饭饱的郭建强走后，谢春雷当即决定，夜上就安排赵文华转移。为了应付可能的检查，他又安排了另外一名男子住进去，至于何青香，因为已经露过几面，依然还住在美味餐馆。

    郭建强下午找到朱慕云，将他拉到一旁，拍着胸脯保证，美味餐馆的人上户口没有问题。对郭建强的保证，朱慕云笑笑没吭声。郭建强身上的酒味未消，就算自己没打招呼，美味餐馆新来的人也会很顺利的上户口。

    “这是今天谢春雷给的资料，两个人还有照片，你看看。”郭建强拿出一份资料递给朱慕云。

    “你既然检查了，自然是没有问题的。”朱慕云笑着摇了摇头，没有接过资料。

    “我要关照的人，我自然得用心。”郭建强笑着说。既卖了朱慕云的面子，又在谢春雷得了好处，这样的事情他很喜欢干。

    “我只是听谢春雷那么一说，该审查你还得审查，如果出了问题，我可不负责哦。”朱慕云又塞了两包烟给郭建强，在他肩膀了拍拍。

    他现在不能肯定美味餐馆的人是否有问题，但不管他们有没有问题，他都不会为这两个人承担责任。

    “那是当然。”郭建强随口说。

    “多谢了，下次请你吃饭。”朱慕云说。

    朱慕云对谢春雷新来的“亲戚”很好奇，他很想知道，谢春雷这几天是否会有动作。可他得巡逻，只能让华生盯着美味餐馆。

    “郭建强找你干什么？”贺清和随口问。

    “还不是美味餐馆报户口的事？”朱慕云笑了笑，顺手一根烟递了过去。

    “街坊邻里固然要帮忙，但也不要太好心。”贺清和提醒着说。朱慕云毕竟还是太年轻，就算有一定的能力，但在人情世故方面却还欠缺一些。

    “没关系，以后还总还是要打交道的嘛。”朱慕云不以为意的说。

    “你以后有什么打算？”贺清和突然问，朱慕云的情况特殊，不但是巡警，而且还是日语专修学校的学生。毕业之后，未必还会干这个小小的巡警。精通日语，在现在的古星市是很容易找到一份好工作的。

    “我能有什么打算，走一步算一步呗。”朱慕云说，他还有三个多月就毕业了，但未来会如何他还没有打算。

    “你学了日语，那可是人才，必然会重用的。”贺清和说。

    “我没什么要求，只要有口饭吃就行了。”朱慕云随口说。他看了贺清和一眼，发现贺清和突然停了下来，目光望着前面新开的那家晓阳照相馆。

    这家照相馆是端午节前新开的，在长塘街靠太古街以南的西边。对这种新开的店铺，朱慕云一向比较注意，他还交待过三公子，让他注意。

    “老贺，怎么啦？”朱慕云很奇怪，贺清和的目光复杂，有怀疑、惊讶，甚至还有一丝恐惧。

    这不应该啊，这几天跟贺清和每天都要经过这里，他并没有特意注意啊。照相馆开张的时候，两人甚至还特意去拜会去老板戴晓阳，当时贺清和并没有异常。

    朱慕云顺着贺清和的目光望去，今天照相馆外面挂了块牌子，上面写着：“回馈新老顾客，照相八折优惠。”

    这样的牌子也常见，世道艰难，很多人家吃饭都成问题，照相馆的生意自然大不如前，打折促销也正常。但能让贺清和失神，那就说明不一般了。朱慕云盯着招牌深深地看了一眼，就将目光收了回来。

    贺清和似乎意识到了自己的失态，愣了一下，见朱慕云没有注意到自己，这才松了口气。每个人都有秘密，他自然也不例外。

    自从看到招牌之后，贺清和一下子变得沉默寡言。就算是朱慕云递给他烟，也只是默默的接过，静静的抽着。

    朱慕云虽然好奇，但他已经不是初出茅庐时那会，只会将好奇心埋在心底。贺清和不说，他绝对不会主动问起。

    下班之后，朱慕云请罗双燕去吃了顿饭。晚上，下课后，他特意在美味餐馆的后门守着。他很想看看，谢春雷到底会有什么动作。

    朱慕云推断，谢春雷做贼心虚，晚上肯定会有行动。果然，到了午夜，美味餐馆的后门悄无声息的打开，借着微弱的灯光，朱慕云一眼就认出了那是赵文华！

    朱慕云一直在猜测谢春雷的两位“亲戚”是什么样的人，他很耐心的守候着。半夜的时候，美味餐馆的后门无声的打开了。一直在等待的朱慕云，目光一下子变得明亮起来。

    当朱慕云看到赵文华缓缓走出来的时候，他惊讶得差点叫了出来。但瞬间他就冷静下来了，现在他知道，美味餐馆必然是地下党的一个联络点，而谢春雷必定是地下党的人。甚至有可能，整个美味餐馆的人，都是地下党。

    朱慕云不动声色的远远跟着他们，谢春雷并没有让赵文华转移得很远，就在隔着两条街的地方。

    虽然知道了赵文华的住处，但朱慕云却忧心忡忡。如果谢春雷不知道赵文华的身份，必然会给谢春雷带来灭顶之灾。

    “砰咚！”

    快四更的时候，谢春雷突然听到外面有东西掉落的声音。他侧身听了一下，又没动静了。但似乎却听到了脚步声，虽然很轻，但却真实的传到了他耳中，这让他一下子警觉起来。

    谢春雷连忙点亮煤油灯，拉开门栓，举着灯到了院子里。外面漆黑一团，他将煤油灯举得高高的，也只能朦胧的看清一点。但他对院子中的情况无比熟悉，很快就发现，院中多了一团纸包着的石块。

    谢春雷一摸到纸团，顾不上看，迅速打开后门，探出身子四处观察。可后街静悄悄的，哪里还有人影？将身子迅速收回来，关好后门，回到房间后，他将煤油灯调亮，这才把纸团拿出来。

    纸团上面只有六个字，但却让谢春雷心惊肉跳：“赵文华是叛徒！”

    谢春雷拿着纸团，立马睡意全无。本着对同志的信任，他觉得不应该相信纸条上的话。可是纸条上的那六个字，像是被使了魔咒一般，不停的住他心头扎去，越来越猛烈，让他有种窒息的感觉……

    一大早，在美味餐馆的后院，何青香百无聊赖的待在房间。没有事情，她都不能随便离开屋子。见谢春雷进来，马上站起来迎了上去。发生在院子里的事情，她一无所知。

    “老谢，老赵没事吧？”何青香问。

    “他很安全。”谢春雷说，何青香革命热情高涨，但地下工作经验欠缺，进城后总想干大事。纸条的事情，自然不能告诉她，否则以她的性格，非出事不可。

    “他身体很虚弱，要不要我去照顾？”何青香说，每天无所事事的待在这家餐馆的后面，她觉得是虚度年华。她要向赵文华学习，早日成为一名卓越的地下工作者。

    “你现在的任务就是安心住在这里。”谢春雷安抚着说。

    “我的任务就是照顾他，现在他走了，我的工作岗位也应该换一个地方。”何青香很坚持，毫不妥协的那种。

    “他现在有人照顾，照顾他的任务……。”谢春雷原本想说何青香的任务已经结束了，但他突然改口，说：“照顾他已经有另有其人，但你一定要去的话也可以，但是……。”

    “不要‘但是’了，不管什么条件我都答应。”何青香惊喜的说，昨天晚上转移的时候她就申请要跟着赵文华一起走，但谢春雷没有同意。

    “老赵的情况还很危险，你要二十四小时寸步不离的照顾他。”谢春雷叮嘱着说，不管赵文华是否叛变，都必须时刻有人在身边。

    何青香革命热情高涨，让她名为照顾，实为监视再是适合不过。

    “保证完成任务！”何青香高兴的说。

    每天早上，谢春雷都会挑着担子去菜市场买菜。今天也不例外，他挑着担子去了菜市场。每天的猪头、排骨等肉食，自有屠户帮他送到店里。但每天的时令蔬菜，还得他亲自去市场买回来。

    而这也成了他与上线接头的最佳途径，赵文华原来属于城工委，现在知道赵文华可能叛变，他必须立刻汇报。谢春雷回到店里后，很快就有送菜的贩子上门。最后来的是一位穿着粗布衣衫的中年男子，手粗皮糙，一看就是经常干粗活的农民。但他进让后，与谢春雷目光一碰，嘴里哈哈一笑，挑着菜就径直到了后院。

    一到后院，中年男子放下担子，闪进了最里面的那间房。谢春雷也随之走了进去，一进房间，他就紧紧握住了中年男子的大手。

    “老俞，家里还好吧？”谢春雷压抑着见到同志的兴奋，微笑着说。中年男子叫俞雷，是市城委的地下交通员。

    去年RB占领古星之后，****在古星成立古星市特委。特委下面分别有城工委、工委、学委、铁委和航委等部门。分别对YC市工作、工人运动、学生运动、铁路系统和航运系统。各个部门不发生横向联系，尽量保证本部门的独立性和安全性。谢春雷和赵文华，都属于城工委，城工委书记许值，是他们的直接领导，此时许值在城外西边的根据地内。

    “一切都好，家里的人到了吧？”俞雷问，他与杨家湾那边是两条线，他更隐蔽，作为菜农，可以在古星城的大街小巷到处转，传达上级的指示。

    “到了，现在有个紧急情况，你看看。”谢春雷拿出今天凌晨捡到的纸条。

    “这是从哪来的？”俞雷一看惊诧不已，一旦有同志被认定是叛徒，性质是很恶劣的。党内最讲纯洁，一旦出现叛徒，后果将是灾难性的。

    “昨天晚上有人扔进来的。你不知道？”谢春雷说。

    “我怎么会知道？！老谢，看来你的身份也暴露了，要随时做好撤回去的准备啊。”俞雷望着纸条，担忧的说。上面的字迹很别扭，显然是用左手写的，也没有落款，说明不是党内的同志写的。谢春雷的身份，如果被党外同志知晓，是件很危险的事。

    “我还以为是咱们的同志在示警，对方应该没有恶意，现在应该还没有问题。只是营救的事，是不是得慎重考虑？”谢春雷说，如果赵文华真的已经叛变，美味餐馆怎么可能还能平安无事？而且，他今天一直注意观察着周围，并没有发现异常。

    “不可掉以轻心，老谢，你必须马上转移！我先回去，傍晚在二号联络点见面再议。”俞雷沉吟着说。是不是自己的同志他也无法肯定，但在此之前，必须按照敌方来应对。

    看到谢春雷露出不以为然的神情，俞雷又叮嘱着说：“老谢，这个联络点从即刻起废弃，你现在就去二号联络点！”

    “这个联络点从来没有出过问题，是不是先观察一段时间再说？”谢春雷说，他告诉俞雷，已经派何青香去“照顾”赵文华。

    “革命工作不能靠侥幸，难道以前那些血淋淋的教训，还不够让我们警惕吗？”俞雷生气的说。

    “好吧，我马上安排。老赵那边怎么办？”谢春雷郑重的点了点头，他是一名老党员，麻痹大意会有什么后果，他非常清楚。

    “你不是安排了人么？我们不能随便怀疑自己的同志，但是更加不能放过一个叛徒！不管我们采取什么措施，自己的同志都不会有怨言的。”俞雷郑重其事的说。

    “这样吧，今天我跟赵文华待在一起，傍晚再去二号联络点。”谢春雷沉吟着说，赵文华也是一名老地下党员，从内心上讲，他也不愿意相信赵文华会是叛徒。但现在如此严峻的形势，让他不得不提高警惕。前段时间古星的党组织屡遭破坏，赵文华本身就是有嫌疑的。

    “也好，但一定要注意保密。”俞雷叮嘱着说。