『备胎大联盟/作者:神话级备胎』
『状态:更新到:第二千三百四十七章 官与商』
『内容简介:
在本世界混吃等死的岳重同志忽然接到了一个自称泛位面备胎大联盟打来的电话，随即被来源诡异的邮件砸到脑袋，当他拿出那张穿越的车票时，备胎的旅程便开启了。
  
    身为备胎的待遇似乎很不好的样子，金手指和指引NPC一个都没有，如果连语言都不通，该如何在危险的二次元生存下去？  
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
外传：第一章：似曾记得


?    PS：本番外写全国大赛个人赛里大魔王的比赛内容，不喜欢看麻将比赛的可跳过，不影响阅读。

    烈火燃却的末息，来自遥远的故乡好像一个永远敞开的怀抱一样等待着无所依靠的人，在那个异析驱动塔重新运作后的世界里，超出世界与自然的能力已经得以延续，不过克洛艾特有自己的想法所以不会像阿莫奇那样进行养殖，曾经万众瞩目的高中联赛现在已经回到了它应有的地位，再也没有所谓的使用权限作为奖励，少女们唯一可以去追求的只能是凝聚青春与友谊的荣誉。

    没有了利益的争斗的舞台很单纯，追逐梦想的少女也无比美丽，可曾经梦想的全国与世界不知道什么时候已经变得不再重要，在异世界里沉睡了三年，再回去却回不到了熟悉的清澄高中，一起并肩战斗的人们要么投身到了职业，要么已经进入了大学。

    其实自己如果能够不那么强势，用些手段把晓美焰给赶走以后，陷入绝望之中的岳重未必会如此坚定，那就再没有戚小萌什么事的，可当时自己根本无法控制自己的情绪，初生的情愫被践踏后只有无尽的愤怒。

    可这就是自己，与那个人注定了有缘无分。

    随着灵魂的烧尽，这一段过往将被淹没在知情者的记忆片段里，然后一点点的被忘记掉吧，为一个人活到了现在，现在是时候回家了。

    花与白的四季会凋零，但轮回永不终止。

    就像经历了一场无比漫长的噩梦一样，猛然惊醒的宫永咲满头大汗的睁开了眼睛，映入眼帘的是无比熟悉的天花板，自己睡在清澄的家里，睡在自己的房间中。

    “……你在吗？”带着某种期待宫永咲发出了一声询问，可等了许久也没有人回应，她的这个房间已经成为了某种意义上的禁地，即便是她的父母也不会轻易靠近。

    刚才不是在个人赛里吗，怎么突然就回到家中了，那个有着恶趣味却一直在帮助自己幽灵是什么时候离开的，还有脑子里大片的空白有是什么。

    宫永咲揉着脑袋，突然又发现了一个十分奇怪的地方，自己的头发变得很长了，坐在床上头发却在身边铺开了不小的面积，这种诡异的变故让胆小内向的宫永咲有些害怕，可害怕的情绪刚刚升起，又被某种异样的能量霸道的压下，连一点波动都无法产生。

    把目光放到床边的闹钟上，虽然对喜欢赖床的自己来将闹钟很多时候都是个摆设，不过现在它能够很清楚的告诉自己时间，凌晨四点半。

    没有具体的日期，宫永咲只能够掀开被子穿上船边的拖鞋打开房间的灯，然后找到门背后的挂历。

    时间是……记忆中的四年后，这段时间到底发生了什么事情，为什么自己什么都不记得了，难道和那个消失的幽灵有关系吗？

    心中出现了无数奇怪的念头，这让宫永咲不可能继续睡下去，天气有些偏冷，即便穿着睡衣也有丝丝凉意，宫永咲找到一件外套披在自己身后上推开房门走了出去。

    她想去自家的麻将室看看，通过那个麻将网络肯定能够知道不少事情的。

    家里的东西没什么变化，不过门口已经没有那个幽灵在游荡着了，顺着熟悉的道路找到麻将室打开进入，没有那个充满科幻味道的麻将网络，里面堆放了很多用不上的杂物，唯一的一台机械麻将上扑满了灰尘，上面放着一个装着磁芯麻将牌的盒子，看上去已经很久没有用过了。

    “已经消失了吗……也就是说那个囚禁了麻将乐趣的制度已经不存在了，他完成了自己的承诺所以也离开了。”宫永咲想明白了一些事情，但却怎么也想不起来那片空白中的记忆有什么。

    “咲？”温柔的女声在自己身后响起，如果是那个魔王的话肯定早就发现了对方到来，然而现在的宫永咲各种感官都迟钝了很多。

    其实重生的轮回后她比那个站在范寒石面前毫不退让的魔王更加强大，只是她自己根本没有意识到自己有什么样的力量。

    宫永咲不敢相信的回过头去，出现在麻将室灯光下的是她以前朝思暮想的母亲，就连她也回来了吗：“妈妈！”

    好像已经再没有什么遗憾了，可总觉得少了点什么？

    女儿的气场有了翻天覆地的变化，以前的魔王可不会用这种充满惊喜的目光看着自己，这是牧野薰记忆里的那个咲，本来还以为她永远回不来了。

    牧野薰快步走到宫永咲面前把自己的女儿搂在怀里，温柔的安慰道：“不要想太多了，赶紧去睡觉吧。”

    “嗯。”感受着来自母亲的温暖，宫永咲暂时忘记了那些疑虑，乖乖的回到自己房间。

    如果能够忘记，其实对这个家庭来讲是一件好事，女儿消失了三年后突然回来，虽然不知道这其中发生了什么事情，但牧野薰不想去知道，她能够放下一直困扰着她的执念是再好不过了，可能宫永信丞不那么想，自己必须努力去说服他才行。

    为了力量与地位，这个家庭已经支离破碎过一次了，牧野薰是一个十分强势独立的女性，她必然会选择用自己的方式去守护来自不易的幸福。

    深夜里找不到什么线索，宫永咲也没有冒着夜色离开房间到外面去找线索的想法，因为她已经不再是那个魔王了。

    想听母亲的吩咐好好休息，可宫永咲重新躺在床上后翻来覆去的怎么也睡不着，由于焦虑，大量的能量悄悄从她身上散发而出，却很守次序的围绕着这个房间展开，就像铺满这个房间就已经是极限了。

    这一晚宫永咲不出意料的失眠了，当窗外的第一缕阳光照射进来时她不得不睁开眼睛，没有想象中的困意和迷糊，全身上下都充满了活力，似乎完全不需要睡觉一样。

    整个房间到处开满了纯白色的花，其间没有了红色的血线，白如冰雪无比纯洁。

    宫永咲的脸上写满了不可思议，心中却总有一个声音在告诉她，造成这一切的是她自己，而不是其他任何一个人的布置。

    “不行，一定要把事情搞清楚，不然以后连睡觉都会睡得不安稳的。”宫永咲急匆匆的跳下来床打开衣柜，以前挂在最显眼处的清澄校服不知道什么时候被压到了最下面，伸手就能够取下来的是一套上下纯黑的运动服，难道自己这段时间都只穿这种衣服的吗？

    整个世界已经进入了秋季，天气渐渐转冷，按照节气来看今天恰巧是中秋的前一天，不过在11区中秋不是什么重要的节日，宫永家也没有庆祝的准备。

    换好衣服后宫永咲整理了一下棕色的长发，她没有打量这么长头发的习惯，所以在镜子面前梳了半天才勉强弄好，没做出什么好看的发型，只是把头发梳直了自然的垂落。

    这次出门没有遇到牧野薰，可正好迎面走来了姐姐宫永照，穿着一身标准的职业裙装，看样子似乎是在某个大公司上班，但长野的偏僻地方有什么大公司吗？

    对方诧异的看了自己一眼道：“什么时候回来的？”

    “姐姐……”

    “我赶着上班，回来再和你说吧。”宫永照迟疑了一下后还是露出了一丝微笑，她大胆的揉了揉宫永咲的脑袋然后快步走了下去。

    像小孩子一样被别人摸着脑袋，宫永咲潜意识里十分抗拒，哪怕她的意识还只是那个高一年级的宫永咲，也不喜欢让被人这么表达疼爱的方式，哪怕这个人是她的姐姐。

    似乎有那么一个人也这么做过，但那时候的自己没有任何反感，明明不知道他长什么模样，明明连初见都没有，却是如此的刻骨铭心。

    这一瞬间心不禁有些痛，他真的已经不见了，自己不记得诀别。

    宫永咲紧紧的握着拳头，拿出房间里找到的手机，上面记录着三年前的通话记录，是和原村和的，也不知道这么久过去了，她有没有忘掉自己这个朋友，有没有换掉手机号码。

    白色的屏光映在宫永咲的脸上，她最终还是选择了打出这个电话。

    原村和不知道在忙些什么，电话响了半分钟后才接通，宫永咲还没来得及说一句话，对方就急急的问道：“宫永同学吗，你在哪里？”

    “我在长野县的家里，你呢？”

    原村和沉默了片刻，好像感觉到了宫永咲的变化：“我在东京大学，毕业以后顺利的考上了这里，宫永同学，你这三年都去哪里了！你不在，清澄最终没有拿下高中联赛的世界冠军，我也是因为这个原因不得不考大学的。”

    “我不知道，我也很想知道。”宫永咲的语气充满了无助，这让原村和更加确定，以前的那个宫永咲回来了。

    “等着我，我先联系部长她们，很快就过来和你见面。”

    结束了与原村和的通话，宫永咲没有再出去做什么而是回到自己房间里，通过房间里的那台电脑看看自己不记得的那些比赛吧，也许能够从那里知道些什么。

    坐在电脑面前，满屋的白花散发着微微芳香，如果自己想要的这一切是他带来的，那么一定要弄清楚真相。

    什么都忘记了，只能去屏幕上去寻找那些历史，但她始终记得，自己喜欢过一个人，不比任何人差，无与伦比的喜欢。

    



    


外传：第二章 另一个自我


?    以高中联赛为核心的麻将权限制度固然已经不存在，但外来科技对这个世界的影响却是实实在在的。以军武防备为主题的发展加上对异析驱动塔的开发研究让世界文明驶入了快车道，由于是反抗统治的主导国，继承了最辉煌的遗产的克洛艾特重新为他的国家带来了辉煌，新设的地球海军总部不仅成功在月球建立的殖民地，更掌控了整个地球的海军武装。

    在这样的大环境下，民用科技也随之得到开发，收回了无处不在的麻将网络后异析驱动塔也得到了解放，宫永咲在家中最直观的感受便是那台电脑带来给她的高速体验与强大的性能，克洛艾特没有封存当年麻将比赛的历史资料，反而建立了一个档案网站专门存放那个时期的高中麻将联赛，其中11区作为主战场之一，就连县大赛的内容也务必完整。

    “断开的记忆，就是从县大赛个人战开始的……”

    宫永咲很快找到了自己当年的比赛资料，虽然受限设备无法重现全息场面，但即便只是一个小小的屏幕中，也能够感受到特能者那强横的气息与复杂的比赛场面。

    这种比赛宫永咲有所经历所以并不陌生，直到高天之风横扫全场之际，她终于找到了记忆中的重合点，从那个时候开始，一切都开始改变。

    南天风来之时，南浦数绘的压迫与强大让当时的自己承受了巨大的压力，当特能者的战斗激烈到一定程度后，宫永咲如果没能够完全投入状态自然无法承担那种高强度的比赛，有一个无念无想追求麻将极致乐趣的意念曾经无数次帮助自己度过难关，宫永咲很依赖那种感觉，因为自己，很懦弱啊……

    视频中没有那个幽灵的存在，宫永咲也不记得他说过什么了，从那一场比赛开始自己便没有了任何印象，也许正是因为自己对那个感觉过分的依赖，终于催生了一颗恶魔之花吧？

    因为那个人其实也是自己，甚至可以说是原本的自己，宫永咲很轻易的猜到了这个结果，哪怕这个结论务必突兀，她却轻易的接受了，从那场个人战开始，已经不是自己这个心态能够战斗的舞台了。

    当新一轮积分循环赛开始时，另一个自己登上了赛场后，不可一世的狂傲，俾睨天下的霸道再不复那个畏畏缩缩的身影，其实那就是梦想中的自己啊，不像那个年纪的少女一样倾慕唯美的爱情与万众瞩目的虚荣，宫永咲当时的内心其实最渴望的事情就是改变懦弱的自己，这场比赛让她看到了不一样的自我，就算知道那个人也是自己，宫永咲却不可避免的崇拜着。

    恐惧铺满赛场，惊怖杀死了他人，宫永咲升起了对自己的畏惧，却无论如何都升不起反感，自己的身体潜意识里就接受了那个做法和结果，就算害怕得不敢去看，也没有影响到这个感官。

    原来这几年里自己都是这么度过的吗，可最想知道的消息却不存在于麻将比赛中，原村同学她们能够告诉自己吗？

    开满白花的房间里尽是芳香，宫永咲心中对这段空白的过往有了初步的了解，但这还远远不够，即便心里有些恐惧自我，但本身对麻将比赛的喜爱以及对记忆的渴望还是促使着她一场接一场观看着另一个自己的比赛。

    就算看不到那个人的身影，可也只有这样能够感觉到曾经在一起经历的事情，了解自己为什么会忘掉了一切后依然还喜欢着那个人。

    从县大赛到全国，宫永咲很诡异的能够感受到来自屏幕中那个乖戾的魔王的心情变化，当清澄登上了全国团体的巅峰之时，积蓄的暴躁也达到了一个顶峰。

    隔着时间与空间，宫永咲都能够感到一股巨大的压迫感，好在这种压迫有一个稳定的阀门在控制着，时至盛夏的当年，来自魔王的节气之火燎原八方，被雪藏到团队赛最后决战的宫永咲干净利落实现了惊人的逆转，但她身上的暴戾却远远没有挥霍干净。

    没有了岳重的绝望需要宣泄，按道理说那时候的宫永咲应该会有所收敛，但全国大赛的火爆场面却远远超出了县大赛，她身上的恶念如滚雪球一般不断壮大，思想也越发的极端，客就在这种情况下，面对其他人对岳重的指责时她依旧能够心平气和的去缓和矛盾。

    最后悲剧的酿成，正是因为阿莫奇与宫永信丞在岳重无暇顾及到宫永咲时所布下的阴谋，当控制魔王的阀门被打开时，所解放出来的便是真正的恶之花。

    跟随着电脑上的录像，宫永咲的思绪陪着时光一起回溯到四年前，全国大赛团体赛结束之时，与地球联邦经济挂钩的11区经济已经在克洛艾特的操作下陷入了崩溃之中，当个人赛开赛时全国赛场有些冷清，全然不复团体赛开赛时那般热闹。

    一来是因为经济体系的快速崩溃使得没有多少人有精力来关注比团体赛更加紧张残酷的个人赛，二来每个赛区只有三个人参加全国大赛，这在提高了比赛质量的同时也使得参赛人数比团体赛少了一半以上。

    因为种种原因，全国大赛的个人赛出现了不少退赛者，若不是佐仓杏子从岳重那里弄到一大笔钱接济参赛选择，想必到后面因为经济原因退赛的人会越来越多，虽然这不妨碍宫永咲向冠军与自己的姐姐发起冲击，但含金量必然会降低许多。

    在多方面的干涉下，全国大赛的参赛选手们来得七七八八，基本上所有有名有姓的强者都在同一时间聚集到了赛场。

    有使用权限的存在，参赛选手的个人实力被放大了许多，这也导致本该更受关注的团体赛经常出现一神拖四腿却已经大杀四方的局面，加上每个赛区只能有一只队伍参加决赛，无疑使得很多有实力的个人被挡在了外面，而个人赛则不同，只有真正的强者才能够登上这个舞台，如长野县那般三个个人赛选择便来自不同的学校。

    只有25000点的个人点数使得每一局比赛都有可能决定胜负，不受其他队友发挥的影响，胜负全由个人实力来决定，冠军便是当之无愧的全国最强，独一无二的王者远比一个冠军团队更加辉煌。

    丰富异常且充满视觉效果的特能对决在个人赛的每一场比赛里几乎都将出现，能够挤入这个赛场的选手基本不存在没有觉醒自身特能的存在，不再像县代表队那样有很多空有使用权限却无法运用的人。

    四面八方涌来的参赛选手陆续进入了全国会场，在反抗军的战车与火炮围困东京之日，流火的天气里没有一点微风，11区全国个人赛正式开幕。

    个人赛有着一段珍贵的开幕录像，这是当时的11区政府自筹设备进行拍摄的，所以宫永咲这时也有幸通过它来了解到当时的情况，而不是只能直接观看比赛。

    当大部分选手都聚集到了会场大厅中，面带愁容的讨论着最近紧张的形式之时，刚刚获得了全国团体冠军的清澄却只有宫永咲一个人从门口走了进来，虽然脚步声轻微，然而人们的目光却不约而同的聚集到了这个在全国决赛上演惊天逆转的少女身上。

    也许在她们眼中少女这个词汇不甚妥当，虽然宫永咲在团体赛中只出场了决赛，也没有像她姐姐那样在个人赛里证明过自己，但对这些选手来讲，魔王这个词汇不可避免的涌上心头，区别与对拥有强大特能选手的魔物之称，她们两姐妹无疑是其中的王者。

    自动的玻璃门开合，人未全入，一股灼热暴戾的狂风没由得从外面喷涌而入，拿到了全国团体的冠军，足以让宫永咲掌握夏之六节气的力量。

    分不清那是承托魔王的到来而自然产生的热浪，亦或是心情不好的魔王震慑在场诸人的手段，清澄的其他人没有出现，来的只是她一个人，可就这么一个人便足以撑起一只冠军团队了。

    这便是拥有特能的个体实力夸张的表现，它在一定程度上削弱了麻将的乐趣，也剥夺了伙伴齐心协力拿下冠军的友谊含量，从前与现在的宫永咲，都是那么重视身边的友谊，也难怪会对赛制感到不满了。

    这是宫永咲第一次在赛场之外看到另一个自己，步伐从容不迫充满了压迫感，棕色的刘海遮蔽眼眸却遮不住越烧越旺的火焰，最后抬眼看了一下显示屏上自己的比赛场区，也不会任何一个人打招呼便直接走了过去。

    那是曾经在梦中憧憬着的姿态，抛弃了软弱与眼泪的自我，但总感觉失去了很重要的东西。

    可要打倒那个让自己不喜的赛制，这是唯一的途径，只有足够强大的自己才能给那个人提供帮助，现实终究不是童话，没有两全其美，也没有最好的结局。

    宫永咲不由得回忆了一下当年全国个人赛的赛制，好像自己就站在眼中的屏幕里一样，即将面临着与全国强者们的直接对话，也要正式向姐姐证明自己的能力，最后将她打败。

    为了那个约定，为了自己的梦想。

    



    


2016新年特别篇（搬运）


?    （本章与正文无关，忘记搬运过来了，书接I星域与奥古斯都凯撒的决战）

    权杖化作七子恒星，外有炽白之光为环，内里更是深沉如大海一般，奥古斯都·凯撒虚托而举，尖端指向是为异端审判……

    谜之音：“咔！”

    搭建在戏场的舞台背景与特色的灯光轰然暗淡，奥古斯都·凯撒还拿着一根灰色的目光摆出一幅禁欲狂热的模样，虽然一直闭着眼睛，但外面的灯光暗下后还是能够很明显的察觉到的：“怎么了？”

    “大过年的不要打打杀杀，好好给大家拜年啊混蛋。”

    奥古斯都·凯撒很不满意的睁开眼睛望向某面部打满了马赛克的人：“这是圣战，不死不休。我一位至高无上的教宗，怎么能够像娱乐明星一样给凡人拜年呢？”

    闻言晓美焰很不服气，敲了敲桌子道：“我去年都和宫永咲放下芥蒂拜年了，你一个配角有什么资格耍大牌？”

    “给我一个理由。”奥古斯都·凯撒挑了挑眉道。

    “因为作者已经研究决定了。”穿着清澄校服的宫永咲从幕后走出来，匆匆解释了一句后看向岳重，“没想到再次见到是在这里。”

    “其实，这只是一个不相干的世界线。”岳重摊了摊手道，“所以理论上我们是没有见到的。”

    “是吗？”宫永咲眯起眼睛再回头看向马赛克青年，“既然这样，那就告诉我一声番外什么时候写。”

    “作者自从把你写死以后，打麻将就一直在输钱，最近已经剁手了。这一章是他用脸滚键盘码出来的，所以番外这种东西什么时候写，就看他的手什么时候长出来了。”叼着中华烟的妹红砸开了窗户跳进来，一幅痞相的走到马赛克青年面前，抬脚便踩在他膝盖上道，“为什么是我们在替你发言啊，话说有番外的话，我也应该有吧？”

    星际的舞台里突然钻出来一群不相干的人，吵吵闹闹似乎都要找马赛克青年的麻烦，奥古斯都·凯撒很不满意，拍拍手喊道：“这里是第五卷的地盘，无关人士请自觉退场好吗？”

    以晓美焰为首的一众女主齐声道：“闭嘴，你这个没有资格出现在其他卷里的配角。”

    “而且就算要说这句话，也论不到你来说吧，我才是最强的提督啊。”阿尔斯特带着威尔士亲王等一干舰娘冲将上来，二话不说将奥古斯都·凯撒给叉出去，“啧，区区一个一面BOSS。”

    I星域舰队的自家提督被人给抬了出去，利托里奥等便不干了，气势汹汹的想扑过去，却被维内托给拦了下来：“你们的对手是我。”

    “大姐头，今天不打仗，你还是赶紧先出戏吧。”利托里奥掐了掐维内托的小脸道，“呜呜呜，真想欺负大姐头啊。”

    虽然这么说，她似乎已经在这么做了。被掐脸的维内托歪了歪脑袋，终于发现了事态有些不对劲：“好不容易才塑造起来的紧张气氛啊。”

    “没事，作者会把本章扔到作品相关里面的。”利托里奥伸出了大拇指道。

    “听说西西里星新运来了一批不错的指甲油？”

    “从北亚美利加运来的面膜也不错啊……”

    舰娘们平时关注的东西好像也不怎么奇怪，很快她们就忘记了奥古斯都·凯撒被人给抬出去的事情，聚在一起讨论起来。

    “吼姆拉酱，我们来看你了！”一帮魔法少女从传送阵里跳了出来，鹿目圆香当着岳重的面直接将晓美焰给扑到在地。

    巴麻美笑盈盈的走来，以调侃的语气说道：“人群当中，某人为什么是绿色的呢？”

    岳重的嘴角抽了抽，将目光移开后指着带领一众舰娘把维内托给包围了的利托里奥：“你失散多年的亲妹妹。”

    “嗯？”巴麻美循声望去，然后表情瞬间颜艺起来：“卧……呜，连我也撞脸了吗？”

    “学姐你刚才想说卧槽是吧，我绝对听见了！”岳重不依不饶的作着死，果然被银色的单发火铳给指上了脑门。

    “那个，似乎少一个人？”岳重讪笑着问道。

    “人给你带来了，需要抱抱在一起说悄悄话吗，重君？”标志性的带着恶意的微笑声，一道间隙缓缓划开，八云紫从里面钻出来，手中还拉着一个人。

    盛装汉服，清秀温柔似江南的涓流一般，但在期待与羞意的脸上泛着桃花嫣红……等等，虽然是戚小萌没错，不过画风有些不对吧。

    果不其然，八云紫的这句话太具有杀伤力，还在被鹿目圆香压着的晓美焰瞬间站来起来，一旁正打算用香烟来毒害宫永咲的藤原妹红也被吸引了过来。

    “作为一个纯爷们，怎么能不抽烟呢是吧……卧槽那就是戚小萌吗！”

    戚小萌浅看着岳重有些陌生的脸，七分的眷恋与三分的优柔：“好久不见。”

    “喂，今天不是上演狗血言情剧的时候，都给我克制点，谁要破坏主题，我就当异变退治了！”紧随其后的灵梦握着手枪杀气腾腾的走来，扫了一眼全场发现没人吱声，很满意的道，“都乖乖站好，拜完年赶紧开饭啊。”

    灵梦穿着她在国际刑警里任职时的警服，似乎是因为回去后发现这衣服比起巫女服来更具有威慑效果，同样穿着警服的早苗也来到她身边劝道：“大家很多都是第一次见面，不要这么凶啊。”

    “说得也是，以后还可能去别的剧场蹭饭呢。”灵梦煞有其事的思索起来。

    “你根本没机会再出场了好不好，哎，别打我啊，上次打爆我脑袋可疼死了。”野生的魔理沙跳了出来，然后又被灵梦给拍了下去，“我的戏份为什么就这么少！”

    “哼，指不定什么时候作者又脑洞大开了，第五卷是舰娘？我觉得灵梦号也很不错啊，谁都打不中我，绝对无敌！”

    发现场上的主角逐渐被灵梦抢了过去，她虽然没有针对谁，但话里的意思已经很明显了，在场的舰娘全都是垃圾？

    身为卷女主的维内托为了挽回失去的存在感，扒开把她包围的舰娘们走出来道：“要试试我能打中你吗？”

    灵梦瞥了一眼维内托，从身高和胸围上都找到了自信，得意洋洋的道：“小家伙很不服气啊。”

    “适合而止吧，你都快把篇幅给占光了。”低沉有力的声音伴着响亮的步伐传来，一脸面瘫的范寒石看了看在场的人，忍不住低语道，“为什么我会来这种地方，又不能抓人。”

    范寒石战力全开的话，一个人挑翻所有人似乎都不成问题，所以面对他的出现，暂时没有人敢跳出来找茬，只是在暗地里嘀咕道：“是啊，为什么这个家伙会出现，他不是钦定的大反派吗？”

    “相比起来，卷女主也没有他重要吧？”

    范寒石不是唯一一个出现的男性，奥古斯都·凯撒因为想抢戏被抬了出去，阿尔斯特聚集了卡丁、赛伦·雪普和竹中雪等提督似乎在商量着一些见不得光的阴谋，至于彭举、周劲和沈渠之流，能够在上一句话里露个名字已经相当不错了，所以就不说了。

    即便如此，硕大的拜年会场依旧阴盛阳衰，各色的少女们齐聚一堂，没有争斗也没有厮杀，若一切都得以安详，也不需要她们在真实的世界里烦恼与悲伤了吧？

    感觉情况有些不对，晓美焰叹了口气后重新回到岳重身边，扬起头来对着马赛克青年道：“时间不早了，要怎么做赶紧吧。”

    “啊，好的没问题。”

    一直以为是个摆设物的作者化身居然破天荒的开口说话，瞬间引来了无数人的目光和热议。

    “咦，作者真是恶心，一听到晓美焰的话整个人就像复活了似的，真要喜欢的话弄出来一个岳重干什么，自己把自己给绿了，还拆了不少CP。”

    “这你就不懂了，岳重是他想要成为的样子，而他自己就很挫很天真了。”

    “真的喜欢这个世界，喜欢二次元的话，就去为它做点什么吧，哪怕是用微不足道的文字来描绘一个另类的同人世界，也是为这个本就由人的思维与幻想所构成的理想乡，增添一分色彩呢。”

    乱了好一阵子，所有人才慢慢排成了数十排组成一个全家福的摄影阵列。

    岳重和晓美焰当然的站在了第一排的最中间，依次排开的是宫永咲、妹红、戚小萌和维内托等人，范寒石被扔到了最后去，不过他好像也不太想露脸，奥古斯都·凯撒也被重新抬了进来，只是在画面上暂时找不到他在哪。

    “准备，开始！”

    “祝各位亲爱的读者新春快乐万事如意，新的一年里能脱单的脱单，能赚钱的赚钱，二次元的世界虽然美好，但也要保障自己的生活也快快乐乐哦！”

    



    


第一章 从天而降的快递


?    重复，再重复的生活，哪怕有一些惊喜降临，哪怕在虚拟的游戏世界中获得一些满足，终归超不过一天的时间，也会归于平静，就像平湖上落下石子泛起的波澜，永远打不起激情的浪花。

    “又是一天工作结束了呢。”生锈的电扇有气无力的旋转着带来一丝凉风，岳重伸了伸懒腰从座椅上起来。

    比起其他上班族，作为一个新进狒狒的他生活更显得单调了，毕竟每天都干着相同的工作，迟早会有些厌倦，哪怕有突发情况，也是有应急的方案可以采用，毫无挑战。

    正准备回家的岳重走出办公室后，兜里的手机响了起来。完全陌生的号码，不过他倒是没有不接陌生电话的习惯，等它响了两声后，按下了接通键。

    “喂你好，哪位？”

    “这里是泛位面备胎大联盟，根据我们多年的考察，发现先生十分适合成为我们的一名成员。”

    岳重头上多了几条黑线，不过作为一个资深伪宅，他一直都有些不切实际的期待。好吧，就算是备胎大联盟，好歹也是泛位面的，算是同道中人，是以没有马上就挂断电话，而是想听对方要说什么。

    “因为先生二十二年来一直没有女朋友，并且热爱二次元，本联盟决定向先生发放初级会员资格，会员证和车票将会由宇宙快递公司送达，请注意接收。”说到这里也不等岳重回应，电话里就传来了嘟嘟声。

    岳重茫然的把手机放回去，不知道该以什么样的表情面对了。

    “这是什么理由，什么情况？”岳重喃喃道。

    甩甩头后岳重出了办公楼正准备去菜市场买菜回家，岳重头顶上的空间一阵扭曲，一个包裹凭空出现，砸在了岳重的头上。

    “卧槽，哪个二货扔东西打我？”

    捂着脑袋正要回头找凶手，眼神晃过砸头凶器的时候，却再也动不了了。

    包裹箱是赫然写着宇宙快递公司几个大字，岳重有些不太淡定了，刚才那个电话总不至于是真的吧。

    迫不及待的拆开包裹后看见的第一个东西就让他感觉有点lo，出现在岳重眼前的是一张A4纸：“亲，快递费承惠300位面币，请在三个月之内到本公司服务站缴纳，否则告你哦!”

    这是哪家黑店啊，快递什么时候收费这么高了？还有什么泛位面备胎大联盟，送会员证都不包邮的吗，一看就DIAO丝味十足啊，为什么最后还要卖萌，谁知道你是男是女，甚至不是人？

    想象力丰富的伪宅有着比普通人强很多的心理承受能力，只要这里面不是炸弹就好。把A4纸扔进垃圾桶，将包裹里剩下的东西拿了出来。

    一个鲜红的证件本，一个轮胎和一个千斤顶组成了一个大大的徽记，泛位面备胎大联盟几个绣上去的黄字怎么看都上不了档次的样子，另外的话就只有一张跟以前坐公交还要买票的时候长得差不多的车票了，这种东西还是在老爹的收藏盒里见过，虽然不知道他收藏公交车票做什么。不过用一句话来总结，这个组织的形象更加鲜活了。

    打开证件本，一个熟悉的小一寸照片就贴在第一页冲着岳重傻笑：“这个好像是我前几天丢失的那版照片里的吧？”

    证件里十分简单，就写了一个初级会员和一些个人基本情况，唯一显得不负泛宇宙这几个大字的地方可能就是那个玄幻味道十足的发光印章了。

    车票也很简单，正面就两个字：十元；后面就三个字：撕掉它。

    岳重将证件本装进了兜里，拿着车票深吸了一口气，却有些担心当他撕掉这车票的时候，几个算计他的二货就迫不及待的跳出来，乐呵呵的道：“瞧这SB。”

    双手一使劲，手中的车票顿时化作了两截，一阵绚烂的蓝光闪烁在岳重眼前，遮掩了所有的景色，眼中的一切变得迷糊，神智倒是清醒的不至于是制幻烟雾。终于有点高科技的样子了，岳重心中一阵激动，不过等到光芒退去，破旧小巴样式的车出现在他眼前后，让他怀疑刚才是不是产生了幻觉。

    穿着一身脏兮兮的花衬衣的老司机吐了口烟，对傻愣愣站着的岳重骂道：“看毛啊死备胎，你们联盟就租得起这车。赶紧上来，我还要去接下一个人呢。”

    “我是不是该和家里人说一声？”听到司机的话，岳重还是有些相信的心里盘算道。

    “再不上车我走啦！”司机扔掉烟屁股，就要点火。

    岳重见状一咬牙，一边掏出手机一边跑上车及时发出了一条短信：“妈，我出差了，今天不回来了。”

    看到岳重上车，司机又嘀咕了两句一脚油门踩下，绚烂的蓝光再现……不过是一瞬间的功夫，岳重的眼前就出现了一幅科幻般的世界。

    银铁明光的臂旋支撑着天地的脊梁，不分昼夜的时空驱逐着所有的黑暗让整个世界都在光辉的统治之下，千万奇型的建筑与设施罗列陈布，不明其用途却足够美观。

    尚不等他惊叹，司机就催促着岳重下了车。

    茫然的拿着手机，左上角无信号的三个字仿佛在告诉岳重一切的真实性。

    “我穿越啦？”

    正打算好好看欣赏一下异世界风情的时候，几个身穿黑衣的男人二话不说就冲了上来，把岳重拉进了他身后一个十层高的奇特楼房里。

    “你们干什么？放开我！”岳重挣扎着，任何人遇到这种事想必都不会淡然的。

    几个男人很听话的放开了岳重，正当他打算夺门而逃的时候，发现一楼大厅里立着一个轮胎和一个千斤顶的铜质雕像。

    “你就是新会员岳重吧？”黑衣人身后传来一个声音，岳重寻声望去，一个邋遢的中年大叔笑呵呵的看着他。

    “这里就是传说中的泛宇宙备胎联盟总部？看起来不是那么穷嘛，为什么快递费还要我自己出？”岳重想明白过来后，立即声讨道。

    中年大叔不以为意的道：“要知道泛位面已经有百万个位面有了我们组织的成员，每个会员缴纳一点会费，修栋总部还是可以的，好了别废话了，跟我来吧，组织有任务交给你。”

    岳重心中的好奇心战胜了他对钱的执着，连忙跟上中年大叔的步伐，进了一间办公室里。

    “坐，没水，这个月的工资没发所以换不起。”中年大叔没有一点不好意思的样子直接道，“想必你对组织也很好奇吧，我先简单跟你介绍一下，很快你就有任务了。”

    岳重没说话，要是这大叔敢告诉他泛位面备胎组织是卖轮胎的，他立即糊他熊脸，当然也许打不过。

    “泛位面备胎大联盟起初是由几个前辈组建的，他们生前都是一届平民，却都各自喜欢上了身世高贵的人，最后经过不懈努力，干掉了一个个情敌成功提高自身地位后共同建立的组织。”

    “都成功了干嘛还要叫备胎大联盟？”岳重疑惑的问道。

    大叔咳嗽了一声，继续道：“我是说成功成为了备胎！你以为备胎这么好当吗？身份地位的过于悬殊，亦或者见识阅历与品行能力的巨大差别始终存在着，你一个追求者需要经历不认识、有点印象、常见到的人、普通朋友、好朋友等阶段，才能成为一名合格的备胎，要想真正让她爱上你可能性是极小的，除非你是攻略大联盟里的成员。”

    “我决定退出备胎大联盟，加入攻略大联盟。”岳重也不傻立马表明了态度。

    中年大叔一幅早就料到的模样，冷笑一声道：“攻略大联盟一个宇宙一年只收一个人，除非你是那种气运值逆天的存在，否则他们是不会理你的，而且攻略大联盟是我们联盟的死敌，你真要去的话，我只好在这里把你处理了。”

    “我觉得我应该和高帅富男主角抗争到底。”岳重连忙改口，开玩笑他一个黑户口跑到人家的地界上，被弄死了谁会知道。

    中年大叔见岳重妥协了，满意的点头继续道：“后来经过我们前辈们不断的改进，认为一个备胎不能只为一辆汽车准备，需要多点开花，这样就形成了我们现在的任务机制。”顿了顿后，中年大叔用蛊惑的声音道：“想接触到你们所谓的二次元世界里的各种妹子吗？”

    岳重闻言起身凛然，不管有几分的真诚还是严肃的道：“请组织考验我！”

    中年大叔开心的笑了，二次元的世界是很精彩，但是危险程度也不是普通位面所能比拟的，一百个会员去了不见得能有一个成功回来，在对抗攻略大联盟的道路上，二次元一直是一个弱势项目，拉到一个愣头青的业务额能让他换桶水喝了。

    “下面和你讲一下任务机制，你们的表现会被制作成影像向电视台供应，通过泛位面总体购买率的多少，来给予你们相应的奖励，这是我们联盟的主要经济来源，也是你们的主要经济来源，要知道这种追女神的戏码还是有不少人喜欢看的；接着就是我们的联盟追求，尽可能多的找到需要你这个备胎的妹子建立联络通道，终有一天你会梦想成真的，甚至达成攻略大联盟那帮人的成就也未尝不可。”

    “我成拍韩剧的了？要是以后我成功了你们不会还要偷拍我吧？”岳重警惕的问道。

    中年大叔义正言辞的道：“怎么可能，不在任务期间我们是绝对不会偷拍的，那是违反位面法律的事情你发现了可以告我们。”

    说到这里中年大叔拿出一叠文件交到了岳重手里说道：“这次的任务十分紧急，攻略大联盟里的那帮人不知道什么时候就动手去这个位面了，所以你需要立即出发，赶在他们之前建立和你喜欢的人的联络通道，最好能破坏掉对面的攻略行动，这个种事情联盟会给予丰厚奖励的。拿上这个，出去刚才带你来的人会领你去传送房间，你会直接到那个世界去。”

    岳重点点头最后问道：“那我家里那边怎么办？”

    “我们会派人冒充你的。”

    “……”岳重无语的走出门。

    “当然如果你死了，冒充你的人也会找个机会装死回来了。”中年大叔等岳重出去后，才说出了后面一句话。

    



    


第二章 大龄留级生


?    联盟上下估计就几个穿黑衣的保安还能拉出去见人了，跟着他们前往传送室的路上，这是岳重通过打量周围的工作人员后心中得出的结论。

    “进去吧，对了你要买保险吗？”黑衣保安打开一道门后，从旁边的柜子上拿出一张纸。

    岳重好奇的问道：“什么保险？”

    “人生意外保险，100位面币一份，你要是死了的话你的父母可以得到你们国家十万元的补偿。”保安解释道。

    “请问一下我们国家的货币和位面币的汇率是多少？”

    “你们国家的货币不值钱换不了位面币。”

    岳重在背后比划了一个中指说道：“我又没有位面币。”

    “没事，你可以通过遗体捐献获得100位面币的补助。”保安出谋划策。

    “……”就惦记着我死是吧，话说我要去哪个世界啊，文件还没来得急看呢，“不好意思我身上的器官都有病，这保险我就不买了，我先看看我的任务是什么吧。”

    保安二话没说。拖着岳重一把就扔进了一个培养槽一样的池子里，蓝光闪过岳重直接被传送了：“什么人嘛，我赚点外快容易吗？”

    这传送和坐那个车一样，穿越都没有一点惊心动魄的地方，岳重从地上爬起来后就发现自己又来到了一个完全陌生的公园里：“你大爷的等我以后当联盟高层了，看我不炒了你！”

    安静的公园里没有一个人，岳重找了一条长椅坐下后拿出文件进行翻阅。

    “会员岳重，本次任务所前往的位面为魔法少女小圆世界，任务强制要求：你必须参与到魔法少女与魔女的战斗当中去，并且成功成为一名魔法少女的备胎，否则所造成的拍摄损失将由你个人承担，并向大宇宙法庭起诉你的行为。”

    任务分支1：巴麻美的备胎，任务难度C—，巴麻美是一名经验丰富的魔法少女，但是本人十分害怕孤独，你只需要和其共同战斗并且保证双方都存活下来的话，任务成功率极高，完成后可建立联络通道并回归总部。

    任务分支2：沙耶加的备胎：任务难度B+，沙耶加暂时还不是魔法少女，但已经有自己喜欢的人了，你想要成为备胎的话有一定的难度，最重要的是该目标抗压能力极差，极其容易魔女化，任务完成方法请自行探索，完成后可建立联络通道并回归总部。

    任务分支3：杏子的备胎：任务难度C+，杏子是一名经验丰富的魔法少女，而且喜欢独来独往，有比较严重的自我保护倾向和百合倾向，但鉴于对方是一名吃货的情况，降低了任务难度，你可以从这方面入手，完成后可建立联络通道并回归总部。

    任务分支4：晓美焰的备胎，任务难度A+，晓美焰是一名经历过无数轮回的魔法少女，如今生存的意义只为了保护鹿目圆香，十分难以接近，在不完成心愿的前提下基本无法完成任务，选择此项任务意味着你必须和她成为战友，与她共同进行战斗，直到对方完成心愿，完成后可建立联络通道并回归总部。

    任务分支5：鹿目圆香的备胎，任务难度D+——S+，鹿目圆香暂时还不是魔法少女，和她成为朋友是比较简单的事情，成为备胎难度也不高，但拖延时间的话意味着必须改变最终周目的剧情，否则你想成为神的备胎吗？任务完成后可可建立联络通道并回归总部。

    初级可选任务：单挑魔女之夜并取得胜利，达成后视为直接完成主线。

    中级可选任务：若有攻略大联盟的人出现，破坏掉他的行动，最好杀死对方，你将获得联盟丰厚的奖励。

    高级可选任务：一周目打下一个大大的水晶宫，成功攻略所有主角，你将成为本联盟的英雄，对抗攻略大联盟就靠你了少年。

    终极可选任务：未知。

    “请选定一个分支进行，不要盲目模仿攻略大联盟那帮人，你一个凡人是无法成为救世主的，更不要妄想什么水晶宫了，友情提示：各位面意味着无限的可能，希望你能寻找到一份自己的力量。联盟给你准备了一份入学资料，带上它前往市立见泷原中学入学吧，你入学后拍摄将正式开启，请不要做一些奇怪的事情。”

    看完了所有任务介绍，岳重有些无语，自己二十二岁了还要去中学读书，还是中二年级，这是何等羞耻的行为，最重要的是自己不会二次元通用语，身上也没有二次元通用币啊。

    想到这里，岳重觉得自己很有可能在完成任务之前，就死在这个陌生的地方了，想到这里，自己唯一能做的事情只有抱大腿，求BAO养吧？

    所谓的任务似乎只是个形式，他没有真的规定必须完成到那一步以及怎样算完成了，就像没有固定剧本的拍摄，给了一个设定后就让演员自由发挥，这就是未来人类的爱好？

    茫然的走出公园，几个少女打打闹闹的从眼前走过，待岳重认清楚了那几个人的身份后，感叹大宇宙意志在关键的时候没有抛弃他，三步并作两步像个拦路抢劫的一样跳到了少女们前面。

    面对一脸惊惧看着他的少女们，岳重想了想终于想起了自己知道的一句通用语：“控你妻哇！”

    被岳重拦住的几个正是结伴上学的小圆和沙耶加还有仁美，关键时刻比较爷们的沙耶加走了出来，将小圆和仁美挡在身后，朝岳重说了两句话。

    ……悔不该当初尽做伸手党，少女你在说什么我完全听不懂啊。沉默了半天岳重终于想起了自己有份入学资料，连忙往兜里掏，三个少女一看对方像是掏刀子的行为扭头就跑，而且少女奔跑的模样也是二次元式的。

    关键时刻岳重又想出来一句通用语：“就带麻袋！”

    沙耶加抽空回了个头，正好看到岳重手上的入学资料这才拉住了小圆和仁美，警惕的靠近岳重拿过入学资料来看。

    看过之后仁美小心的用了生疏的汉语对岳重道：“先生不会说日语吗？”

    听到这蹩脚的问话岳重泪流满面，还是端庄型大小姐属性的好啊，什么都略懂：“没错，你们能带我去学校吗？”

    仁美将岳重的话翻译给其他两人听了之后，比较善良的小圆最先同意了他的要求，从资料上来看对方和自己还是一个班级的。

    一路上对于迷之超级留级生，三位少女有着极高的好奇心，不停的通过仁美的翻译尝试和岳重沟通。为了掩饰自己二十二岁还要来读中二这个不和谐的事件，岳重不得不把自己塑造成一个傻大个，说自己智力存在缺陷，同时为了增强存在感拍胸脯表示自己绝对孔武有力，三位少女以后要是被不良少年骚扰了完全可以找他帮忙，国中生自己能打十个，只要对方不带家伙。

    仁美就此指出打架是不好的行为，不良少年还是交给警察叔叔就好了，并认为岳重作为一名留学生，首先需要掌握日语，最起码要沟通没有障碍才行。

    来到了学校后她们把岳重扔给了学生会负责，三位少女就去上课了。不得不说学生会永远是一个神秘的组织，里面有什么人你永远不会清楚，无论是开机器人拯救世界，还是智商250以上的学霸都隐藏在这里，找一个会说中文的完全没有问题，让岳重有挫败感的是，给自己翻译的学生普通话说得比他这个正宗华人还要标准。

    “鉴于同学你现在的情况我们会安排老师从头教你学习日语，今天你先去班级里报道吧，从明天开始不用去班里上课，先去把日语给学会了。”戴着平光眼镜一看就不是什么普通人的学生会主席给岳重的学习生涯做了安排。

    片刻后，学生会的门再度打开，一名黑发少女轻盈的迈步入内，每一步却沉重而踏实，仿若踩着坎坷的路面一般。学生会主席扭头介绍道：“你们都是新来的转校生先认识一下吧，以后也是一个班级的同学了。”

    岳重连忙站起来，从门打开的声音传来他已经怀着期待的看了过去，结果正如他所期待的一般。眼前的少女神色冷漠的看着面前的一切，一点惊讶被藏在了紫色的眼眸中，依旧如万物与其无关一般目光没有焦点。岳重手足无措的伸出手主动介绍道：“你好，我叫岳重。”

    听到对方说中文，晓美焰面无表情的点点头，也没有拒绝岳重的示好，伸出娇小的手掌在岳重手上握了握，同时用中文说道：“晓美焰。”

    因为个人喜爱的倾向不同，岳重见到小圆和沙耶加是并没有太多感觉，但晓美焰的话不同，作为岳重最喜爱的幻想少女，能够在奇特的经历开始的第一时间和对方见到，就算被大联盟的人各种坑也值了。

    至于任务分支，岳重直接无视了难度作出了选择，如果连第一步都不敢去奢望自己最憧憬的，那离不离开本身的世界又有什么区别呢。

    在学生会成员的带路下两人一同教室，因为晓美焰意外的会说中文，一路上岳重开始尽可能的和对方交流。

    不过结果可想而知，除了简单了几个字回答晓美焰基本不怎么搭理他，但他这个人的出现必然会让晓美焰感到一丝不安，这让岳重感到A+难度果然任重道远。

    这奇怪的华人是什么人，为什么以前的时间段里从来没有见过，必须调查清楚，必要的话还是排除的好……

    若有所思的晓美焰和殊不知自己已经被作为可能排除对象的岳重等在教室门口，听着里面那位大龄剩女教师在谈论荷包蛋是全熟的好还是半熟的好这个问题，岳重深吸一口气，决定作死一回：“晓美焰同学，每次的开场白都相同吧？”

    他知道自己的时间不多，晓美焰也不是用时间来磨就能建立好关系的存在，如果一直游离在局外，恐怕什么都改变不了。岳重也不能像晓美焰一样从头来过，他只有这一次机会。

    话刚说完的瞬间，果不其然冰冷的目光当即锁定了岳重，魔力千丝万缕的跃动着压迫岳重动弹不得，只能看见晓美焰的瞳孔多了敏锐威胁的光彩。

    “你是谁？”

    



    


第三章 备胎的使用方法


?    岳重感觉自身的呼吸变得有些困难，望着晓美焰将手臂放在了她的时间盘上随时有拔枪的可能，便咬牙准备按照预设的说词陈述自己的来历时，教室里突然传了一段喊话。

    束缚着他身体的魔力变如潮水般退去，晓美焰淡漠的看了他一眼，然后推开门走了进去。

    就像演练过多次一样，晓美焰写出了自己的名字纠正了老师的错误后，转身向班级的同学做了不能再简短的介绍。

    岳重拿起粉笔在黑板上写下了自己的姓名，想说些什么的时候又想起了自己根本说不出一句完整的日语，不由得求助的看向晓美焰。

    在全班同学猜疑的目光中，晓美焰有些无奈的临时充当起了翻译。

    “我叫岳重，来自华国，今年22岁，我暂时不会说日语，请各位同学多多关照。”

    原本以为岳重只是发育过早显得人高马大的学生们立马开始窃窃私语，最后还真让他们做出了一些推论，比如晓美焰是超级富豪家的大小姐，转学来到这个学校读书，而旁边的傻大个可能就是保镖或者仆人之类的角色，不然无法解释一个22岁的老男人还到国中二年级来上课，至于对方是华人还不会说日语这很好解释，肯定是一个会中国功夫的高手……嗯，合情合理，令人信服。

    就这样晓美焰和“功夫高手”加入到了这个班级当中。

    台上的老师说着岳重听不懂却又熟悉的语言，这让岳重不由得想起了自己上大学英语课的情形，不知不觉中眼神就麻木起来。

    感受到背上被人戳了两下，笔头穿过衣服刺到皮肤上但没怎么用力，岳重出于上课递纸条的习惯，下意识的朝身后悄悄伸出手，顺利的接过了纸团的同时因为对方的手感不错还顺便捏了捏对方的指头。

    等拿到了纸团岳重才想起来身后坐的是晓美焰，加到在门口作死的举动，自己的友好度快接近敌人了吧。

    欲哭无泪的打开纸条，里面是一排娟秀的中文：下课后天台见。

    怀着忐忑的心情等来了下课的铃声响起，岳重无视了上来打招呼的沙耶加，在对方惊讶的目光中飞快的奔上了楼梯朝天台跑去。

    站在天台上等了许久晓美焰才出现在眼前，伴着平缓踏实的足音逐渐近前，她顺手拨弄了遮住耳朵的黑色长发，骤然起风之下撒开如一张黑色的丝绸般，晓美焰仰起头看着高过自己许多的岳重道：“说吧。”

    这个影像中极其经典的动作让岳重大脑空白了几刻，等回过神来后，岳重发现自己事先准备的说词已经说不出口了，他有些不忍心再欺骗眼前的少女什么。

    岳重缓缓开口道：“我不是这个世界的人，准确的说，不是这个位面的人。”

    晓美焰的眼中闪过一丝惊讶，从理智上来讲岳重的话让人无法相信，但是她无数次轮回中的阅历，却看得到岳重说这些话时候的真诚，也找不到别的事实来证明他出现的其他可能。

    “因为一些原因，我知道这里的很多事情，无论是孵化者的目的，魔法少女和魔女的真相，还知道你一直在追寻的愿望。我出现的目的很简单，我想帮你。”岳重的声音略显激动，筹措了很久的话说出来时他的表情也显得急迫，但他不错的语言组织能力没有说一句废话，“也许你会觉得奇怪和怀疑但这就是我的目的，其他的任何理由的都是假的，我不想骗你什么。”

    “至于为什么会要这么做的动机，只不过是因为在来此之前我就憧憬着你的背影，今天能够见上一面已经很满足了。如果你想要知道这其中的细节，我会慢慢和你说清楚的。”

    晓美焰静静的听完了岳重的话，脸上的冷漠却一成不变：“你刚才说过一句假话的话，你现在已经死了。直觉告诉我应该相信你，不过谢谢你的好意，虽然不知道你说的原因是什么，但是你只是一个普通人，不要因此送了性命。”

    “我相信你说的是真的，但那没有任何意义。”

    说完这句话晓美焰转身离开了，留在岳重眼中一个长发飘荡的背影。

    “普通人吗？的确，就算和她一起去战斗，我也只是一个累赘而已，怎么就忘了这点呢。”

    短暂的交流就此结束，岳重在原地站立了许久方才才仰头看向了天空微笑道：“被拒绝了，这才是一个备胎的待遇不是吗？小焰，我会以我的方式证明的，就算我没有特异的能力，但是我也会帮助到你的。”

    上课铃声响起，岳重却完全没有回去上课的打算，绕过了门卫的视线翻墙逃出了学校。

    在附近的高台上，同样没有去上课的晓美焰监视着岳重的行动，手中一把浅灰色的狙击步枪慢慢放下。

    做任何事情之前，保证自己的生存都是必要的，岳重自身一不会说通用语，二没有通用币，解决衣食住行的最快捷方法……

    可选分支1：打劫小学生；可选分支2：闹市金手指；可选分支3：加入丐帮行乞。

    愁眉苦脸的走在大街上，岳重还是先打算碰碰运气，看能不能找一家华人饭店之类的先打打工，就算没有工资，只要是包吃包住的话也所谓啊。

    想到这里，岳重边走边观察着周边街道的商店，忽然在一家游戏厅发现了一个火红的身影在跳舞机上跃动，按照原本的剧情，她不应该在这里才对啊。

    不动声色快步走进了游戏厅，岳重没有直接找上佐仓杏子而是开始了寻宝之旅，根据他在****的经验，游戏厅里那些玩摩托跳舞机之类游戏的周围有可能散落游戏币，就算是找不到也能收集点别人打地鼠之类小游戏获得而又扔下的奖券彩票，拿去前台试试手气也是一种方法呢。

    “这是备胎的生存学。”以此安慰自己，岳重对游戏厅进行了全面扫荡，顶着不少人莫名其妙的眼神，岳重先对各个角落进行了寻找，然后在小朋友身边进行围观，等对方玩完游戏之后走掉，乐呵呵的收起彩票。

    又一个小P孩打完了地鼠，岳重收起彩票刚转身，正好面对上了一个蓝色外衣牛仔短裤的红发少女，对方露出两颗可爱的小虎牙道：“阿拉塔瓦……”

    针对自己不会通用语这个弊病，岳重在走来的路上想起了自己的一位小伙伴，见到正主出现在自己面前，连忙从裤兜里掏出手机。

    啪啪啪很快按了一会，在少女面上露出不满之时，谷歌娘呆萌的声音响起：“瓦塔西瓦……”

    不知道是不是听不懂的关系，我觉得谷歌娘的通用语比中文说得好多了。岳重一边在心里吐槽一边拿出了两枚游戏币，这是他扫荡了快一个小时的成果。

    没在意岳重这奇怪的表现，听到对方要向自己挑战，杏子很高兴的答应了，虽然回答让岳重依然听不懂，不过看样子是答应了。

    出乎岳重意料的是，杏子没有再度走上跳舞机，而是来到了一个太鼓机面前，拿起鼓棒咚咚敲了两下，投入了一枚游戏币。面对太鼓岳重毫不畏惧的走到旁边的机器前，不过他心里还是没有底的，毕竟这里的歌不一定有他敲过的，没有经验的话就算自己从前是电动小霸王也不一定能赢对方。

    少女很大方的让岳重选择歌曲和难度，岳重梆梆梆梆的敲着找，终于发现一个认识的：千本桜。

    游戏刚开始，双方跟着鼓点顺利的攒着连击，两人对战的情况下一般是比自己一个人玩压力要大一点，看着双方分数相持不下，急躁的一方很容易就断掉节奏。作为从小混迹于游戏厅和网吧的岳重，暂时还游刃有余的进行敲打，不过没看出来对方技术也很好，到现在为止还没有出现失误。

    为了确保胜利，岳重决定耍一些小手段，就是在鼓点的间隙之中加入一些多余的鼓点，借此影响到对手的节奏。这么做的前提是有把握不会影响的自己的节奏，不然很容易偷鸡不成蚀把米。

    杏子似乎没有应对岳重这种手段的经验，没过多久，鼓点就乱了，最后终于在700多连击的时候漏掉了一个鼓点。

    岳重理所当然的获胜了，不过看到杏子恼怒的表情，有些不好意思的摸摸头。

    杏子扔给了岳重一枚游戏币，没想到在异国他乡还能遇上故土风情，单挑输掉的一方要向胜者进贡，接过游戏币的岳重感受到了春天般的温暖。

    接下来岳重和少女进行了各种各样的对战，如骑摩托、桌上冰球、秋名山飙车等，甚至打地鼠也都比了，岳重除了在跳舞机输掉其他都保持了全胜。用他安慰自己的话来讲，就是自己老胳膊老腿了，跳舞输给青春少女这很正常。

    对此杏子好像也对这个不说话的大叔服气了，摆摆手表示不玩了，掏出那种巧克力棒往嘴里塞了一根，同时把盒子朝向岳重递过来。

    玩了这么久岳重也有点饿了，对方这点零食还不够他塞牙缝的，他很想一把抓来一口吃光，又怕对方恼羞成怒揍自己，最后象征性的拿了一根吃掉。

    “我叫佐仓杏子。”

    谷歌娘：“你说什么？我叫岳重是个华人，不会说日语。”

    “猜到了，就是欺负你听不懂，笨蛋。”杏子道。

    谷歌娘继续兢兢业业的翻译：“喂！笨蛋这个词我可听得懂。”

    杏子没有回话，认真打量着岳重，半天后拿过岳重的手机由谷歌娘道：“你是来找我的？”

    岳重拿回了手机，点点头。

    接下来自己的话能否打动对方，是计划中重要的一环。
