『创始道纪/作者:暗丶修兰』
『状态:更新到:第三百四十五章，道渊开启（1）』
『内容简介:
  他是将门废物，被敌人挑断手脚，被父亲流放禁地整整三年。
  
    三年后，他从禁地归来，涅槃重生，誓要搅动风云夺回一切。
  
    他是洛天，弑神屠魔，终要逆天！
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一章，废物归来

  
        藏龙大陆，云山国，大王城。
  
        一辆豪华的马车正在官道上飞驰，光看马车上金顶玉帛的装饰物就知车主人身份不凡。
  
        车内一个容貌俊俏，衣着华丽的翩翩少年公子正在几个面容姣好的女子陪伴下饮酒作乐。
  
        “天哥啊，你这一走三年，到底去了哪里呀？”美女伸出纤纤玉手轻揉着少年的肩膀，娇媚的问道。
  
        少年面带轻佻笑容，豪饮一口美酒，开口道：“去了个该死的地方，你们都想听？”
  
        周围美女笑成一片，连连点头。
  
        “我去的地方，尸骨遍地，荒兽横行，更有无数吃人的怪物，我差点死那儿。”少年一边说话一边捏住了美女的下巴，亲昵地摇了摇。
  
        “哎呀，天哥好坏啊，吓的人家心口怦怦乱跳。”美女说话间扑倒在少年怀中。
  
        少年却邪笑着看向马车外，大王城巨大的铁门就在眼前，回忆一下子涌入他的脑海中。
  
        少年名为洛天，云山国大将军洛坤之子，是出了名的顽主也是出了名的废物，不学无术过着吃喝玩乐的生活。
  
        平日里也没人敢对他如何，但三年前却惹上了镇西侯元北峰之子元长空，被其打断了手脚，差点丢了性命，镇西侯和洛坤素来不睦，互相较着劲，洛天这事儿丢尽了家族的脸面。
  
        洛坤一怒之下将洛天流放到了极北苦寒之地。
  
        等到了地方洛天才知道其父居然将他丢到了尸海鬼蜮，此地据说已有数十万年历史，其中传说不计其数，至今仍是整个藏龙大陆最凶险的禁地之一，而其核心区域到如今都没人能进去后活着出来。
  
        在尸海鬼蜮外围有个糟老头子，乃是洛坤安排调教洛天的人。
  
        “出来数月，变态老头，也不知道死没死。”时至今日，洛天想起自己在尸海鬼蜮外围接受的历练还不由自主地哆嗦了一下。
  
        但这三年却改变了他的命运和心性，尤其是两年前，他受不了艰苦的训练逃了出来，却误入尸海鬼蜮的密林之中，被强大的荒兽追杀，逃进了一处迷宫般的巨大古墓。
  
        在那里，他见到了一位有着绝世容颜的美女，那是躺在一个上古大墓中的女人，确切的说她是个死人，但又是个活人。原本追逐洛天的强大荒兽在瞥见此女的瞬间吓的呜咽逃走，仿佛看见了天敌一般。
  
        而在其身边放着一颗奇异的黑色石头，没曾想刚一照面，那颗黑色的石头便飞入了他的身体内，转瞬间化作奇异的黑白两色光线连接他身体内的穴位经络，在极短的时间内改变他的体质。
  
        打那之后，洛天悟性大开，灵觉也变的极好，修炼速度也一直加速。
  
        “天哥，想什么呢？”身边的美女小声问。
  
        洛天笑着摇摇头道：“想一会儿带你们去哪里逍遥呢，哈哈，最近学会吟诗了，想不想听…;…;”
  
        美女立刻点头，很是期待的样子。
  
        洛天立马摇头晃脑起来，好一会儿后憋出了这么一句。
  
        “我问苍天何为道，苍天笑我太搞笑，哈哈…;…;”
  
        鎏裳楼，大王城最豪华的酒楼，也是过去洛天经常喝酒寻欢之地，一进大门便豪放地喊道：“我洛天又回来了，今天包场，都给小爷我出去。”
  
        身边小厮急忙上前招待，却在此时，楼上走下来一群人，为首的是个鱼泡眼，矮个子的少年。
  
        “我当是谁这么大口气呢，原来是洛家的废物回来啦。”说话之时，鱼泡眼盯着洛天上下打量，发觉对方还是炼气境二阶的修为，眼中尽是嘲讽。
  
        此人名为元不凡，乃是镇西侯的二子，仗着镇西侯的威名在城里作恶，欺男霸女的事儿没少干。
  
        “哎呦，这不是元家的鱼泡眼吗？我还以为你死在女人肚皮上了呢…;…;”洛天反唇相讥。
  
        “少他妈废话，三年前要不是我哥手下留情，你早见阎王了。”元不凡阴沉着脸说道。
  
        洛天打量了一下面前的元不凡，炼气境四阶的修为，冷笑道：“三年前你小子就是炼气境三阶的修为，怎么三年都没什么长进？你爹怎么就生了你这么个不争气的玩意儿。”
  
        元不凡被洛天戳中痛楚，当下面露恶相，喝道：“你这该死的废物竟敢笑话我，就算我只有炼气境三阶的修为也能弄死你，你这二阶的废物，还敢和我叫板？”
  
        洛天轻轻一招手，笑道：“既然你这么有自信，那小爷我就讨教讨教。”
  
        酒楼内都是非富即贵，元不凡脸面挂不住顿时勃然大怒，大喝一声冲了过去，重拳带着劲风轰向洛天的面门。
  
        “我可不是我哥，今天就废了你。”
  
        元不凡催动丹田内的灵气，炼气境四阶的修为全部爆发出来，大喝道：“不过区区炼气境二层的修为也敢和我交手，我看你不仅是个废物，还是白痴。”
  
        身后的仆从也纷纷加油叫好，这些市侩的家伙巴不得洛天被打个筋断骨折，到时候元不凡心情大好还能赏他们仨瓜俩枣。
  
        “少爷加油，干死他。”
  
        “洛家的废物还敢和少爷叫板，等死吧。”
  
        酒楼内的人也都不敢得罪镇西侯，纷纷为元不凡加油叫好。
  
        “元家公子好本事啊。”
  
        “洛家的小崽子怕是要遭殃，刚回王城就被打成重伤，洛将军怕是又要丢脸了。”
  
        元不凡心中也是洋洋得意，今天长了脸，回去后说不定还能得到元北峰的夸奖。
  
        “就这点力气？”
  
        万没想到，此时却传来洛天轻蔑的声音。
  
        元不凡定睛一看，才发现自己的拳头并未击中洛天，相反，如此势大力沉的一拳居然被洛天稳稳地接住了。
  
        两人面对面站着，元不凡竟没来由地感觉到一股可怕的气势压了过来。
  
        明明看着只有炼气层二阶的洛天却散发出可怕的气场，此时此刻弱小的一方反而是元不凡自己。
  
        “你，你怎么接住我拳头的？”元不凡满面吃惊地喊道。
  
        洛天面带冷笑，捏着他的拳头的手忽然发力，小臂上竟然露出一丝丝微弱的黑芒，元不凡感觉手腕传来剧痛，惨叫一声单膝跪倒在地。
  
        “不是要废了我吗？能耐呢？”洛天蔑视地看着元不凡。
  
        “松手，你他妈的给我松手，你敢伤我，我哥不会放过你，我哥可是云山国十大天才之一，乃是炼气境九阶的高手，你这废物…;…;哎呦，哎呦，我的手啊！”
  
        元不凡还未说完，洛天手上力量突然爆发，接着狠狠一拧，只听见“咔嚓”一声，元不凡的手腕生生被洛天给拧断了。
  
        “啊，我的手啊，洛家的废物，你他妈的找死，你们这群奴才还站着干嘛？帮我报仇啊。”元不凡捂着自己的手惨叫连连。
  
        身后元不凡的十几个仆从立刻围了上来，虽然都是炼气境一两层的修为，可仗着人多势众操着刀剑利刃，正要为自己主子出气。
  
        洛天嘴角上扬，轻笑着横扫包围自己的仆从，开口道：“都找死是吧？”
  
        “他妈的，干他啊！”元不凡大吼一声。
  
        仆从们冲了上来，洛天猛地踏出一步，周身灵气爆炸般向外冲击，十几个包围上来的仆从顿时被震飞出去，撞倒一片桌椅。
  
        元不凡见状心头惊惧，脸色一下白了，洛天走上前一把抓住他的衣领。
  
        “洛家的废物，你敢动我，我哥，我哥可不会…;…;”
  
        他吓的哆哆嗦嗦，话都说不利索。
  
        洛天却轻蔑地说道：“回去告诉你哥，三年前的账我会收回来，如果觉得我和三年前一样那就来比试比试，血债血偿，让他给我等着。”
  
        说完洛天一甩手，元不凡跌在地上，颤颤巍巍地爬起来就冲了出去。
  
        酒楼内的人目睹此情此景，一个个也都不敢相信，三年前的洛家废物一回来便打了元家公子，此事肯定会惊动镇西侯。
  
        而更让众人惊讶的是为何短短三年，就能让当年那个废物打赢了炼气境四层的元不凡。
  
        “今天砸坏的东西算我账上，给我准备上好的包厢，我要和姑娘们亲近亲近，哈哈…;…;”
  
        说完，洛天搂着身边美女，踱步上楼而去，留下唏嘘不已的宾客。
  
    
  
    
  
    
第二章，政权跌宕

  
        大王城大将军府，大堂上，洛天翘着腿听着母亲的抱怨。
  
        “你一回来就惹出这么大的事，元不凡是普通人吗？那可是元家二公子，你忘了他哥三年前打断你腿的事吗？”洛母焦急地说道。
  
        洛天站起身，拉着洛母的手说道：“娘，用不着担心，就算要担心也该是他们担心。”
  
        洛母却更着急了，开口道：“你这孩子出去三年怎么变的这么狂，那元家不好惹，你才炼气境二阶的修为，元长空已修到炼气境九阶，和你可谓一天一地，你这次还敢惹他，是不要命了吗？”
  
        “哼，不过炼气境九阶。”洛天语气中满不在乎。
  
        “如今皇上病危，皇室内部争斗不断，三皇子如今势力最大，镇西侯乃是三皇子身边红人，你怎么能得罪他们？”
  
        洛夫人说着说着，悬泣欲滴，气不打一处来，脸上满满的都是担心。
  
        藏龙大陆广阔无垠，修炼者无数，不同的境界分为炼气境、人丹境、地丹境、天丹境、玄关境、化虚境、化神境、劫道境、圣道境九个境界，而人丹境、地丹境、天丹境统称为凝丹镜，每一个境界又分为九层。
  
        每一个境界的差距，都是天壤之别，也难怪洛夫人会如此着急，炼气境九层和炼气境二层，何止是天壤之别，简直是无法逾越的鸿沟。
  
        “夫人，不要担心，天哥现在可厉害了，今天几下就把元不凡和他的十几个狗腿子打的满地找牙。”洛天身边跟着的女婢出声道。
  
        洛天挑了一下美人的下巴，笑道：“小妮子会说话，回头赏你个金镯子。”
  
        洛母见洛天此时还笑的出来，心头更加担心。
  
        连连摇头道：“我看不行，你还是先到你爹那里避避风头吧。”
  
        听到这里洛天的脸色一变，他可不想再去找他父亲，因为他知道后果是什么，他父亲一定会将他丢给那个邋遢老头去受折磨。
  
        而一想到邋遢老头，洛天就心里发怵，他离开的那一刻就发誓，这辈子死也不会再与邋遢老头见面了。
  
        “母亲，你放心吧，不会有事儿的，我自己会处理的，天色也不早了，你早点休息，我也累了，去睡觉啦。”说完洛天带着女婢逃也似的立刻了偏厅。
  
        洛夫人老来得儿，全家的希望都寄托在了这个儿子身上，所以宠爱有加，浑浑噩噩的活了十几年，一事无成，还成了大王城的笑柄，正因为如此洛坤才将洛天丢到尸海鬼蜮历练。
  
        “不行，要赶快将事情尽快的通知老爷，让他赶紧把坤儿带走…;…;”事到如今，洛夫人也没有更好的办法了。
  
        夜已深，大将军府的厢房前。
  
        “外面是谁？”从门里传来一个稚嫩的女声。
  
        “小妹，我回来了。”
  
        月光下洛天的脸上露出了一丝宠溺的笑容。
  
        洛嫣然，大将军的小女儿，却是个出生便充满悲剧的苦命孩子。
  
        生下来的时候便是纯灵体质，这种体质放在整个藏龙大陆都无比稀少，自然灵气会不断地涌入其体内，灵觉天赋极高，按理说应该是修炼的极品人才。
  
        可偏偏洛嫣然患有先天恶疾，不能见阳光，不能修炼任何功法，否则身体会出现巨大的痛苦。
  
        而悲剧却并非如此，由于其纯灵体质的关系，身体内储存大量的灵气，任何得到她身体的男人都会继承这庞大的灵气，所以这些年一直被外界所窥视，若不是出生在将军府，怕是早就遭了秧。
  
        “哥，对不起，最近发病不能见人，咳咳…;…;”洛嫣然咳嗽起来，声音显得很痛苦。
  
        “没关系，哥哥就是来看看你，你好好休息，总有一天哥哥能治好你的病。”洛天温柔地说道。
  
        “嗯，我相信哥哥，你走了三年，我天天都想你呢。”
  
        “那你快睡吧，等病好些了，哥哥陪你玩。”
  
        洛天转过身朝远处走去，尸海鬼蜮三年的历练让他明白了一件事，在这片大陆，强者可以做到一切，他要成为最顶级的强者，那样便一定能找到治好洛嫣然先天疾病的方法。
  
        镇西侯府，灯火通明。
  
        一个脸色阴翳的青年坐在椅子上，看着担架上的弟弟双手被废，眼中满是杀气。
  
        “砰”
  
        片刻之后，青年手中的酒杯被捏的粉碎：“这个废物，三年不见胆子越来越大了，竟然敢主动招惹到我们镇西侯府头上。”
  
        “哥，你一定要替我报仇啊，洛家的废物真是越来越嚣张了，不但当场打伤我，而且还放言即便是哥哥你也不过是蝼蚁，他想要杀就如同捏死蚂蚁一样简单。”
  
        躺在担架上的元不凡痛哭流涕，将洛天骂了一千遍一万遍都不解恨。
  
        元长空看着这个不争气的弟弟，心中也是气不打一处来：“你也真是个废物，区区一个炼气境二层的垃圾你都打不过，还有脸跑到我这里来诉苦。”
  
        “我也是大意，谁能想到洛废物说出手就出手，根本就没办我们镇西侯府放在眼里。”元不凡心虚不已，也不敢将实情原本相告，毕竟一个炼气境三层的修炼者被炼气境二层的废物一招打败，说出去太丢人了。
  
        “哼，要不是当今圣上病入膏肓，三皇子夺嫡进入关键时刻，不能乱了阵脚，我一定要亲手将洛天这个废物碎尸万段。”
  
        “难道这件事情就这么算了吗，这让别人以后怎么看我们镇西侯府，别人又怎么看你。”
  
        元长空阴沉着脸冷笑道：“算了？哼，我不能出手，自然会有人出手的，一个废物而已，算不得什么，很快包括这个废物，还有他父亲洛坤都将死无葬身之地。”
  
        …;…;
  
        云山国，北疆苍耳城，大帐之中。
  
        一个身材魁梧，皮肤黝黑，身穿铠甲的中年男子手里拿着一封信看得入神。
  
        看完信之后，洛坤大笑不已：“哈哈，这个兔崽子一回到大王城就惹事，不过这才是我洛坤的儿子，男子汉大丈夫就应该不怕事，能挑事。”
  
        站在大帐中央的洛家家仆看到洛坤一点也不担心洛天的安危，反而还说风凉话，忍不住提醒道：“老爷，少爷这次可是惹了大祸啊，断了镇西侯府二公子元不凡的手，元家肯定不会善罢甘休，如今老爷行军在外，如果元家这个时候找麻烦，少爷就危险了，夫人的意思是希望老爷能够将少爷带离大王城，以保平安。”
  
        洛坤摆摆手道：“哼，这点小事儿他自己都处理不好的话，也枉费我这三年对他的栽培了，出去也别再提是我洛坤的儿子了。”
  
        “老爷…;…;”家仆还想说什么，结果被洛坤打断。
  
        “你回去跟夫人说，坤儿的事情让他自己去处理，如果什么事情都要我们帮他抗下，那他以后怎么成长。”
  
        家仆见洛坤没有将此事放在心上，只得告退，回去复命去了，与此同时他对洛天也是愈发的担心。
  
        “将军，难道你真的不管小坤吗，如今圣上龙体欠恙，大王城情况复杂的很，镇西侯府与我们本来就势同水火，我担心小坤会有危险，不如将夫人和小坤接到苍耳城吧。”
  
        说话的是一个约莫三十岁左右的小将，名叫洛林，洛林是孤儿，被洛坤收留，二人形同父子，从小被洛坤带在军营生活，教他习武，行兵打仗，而洛林与洛天也是亲同兄弟。
  
        此时他也不免为洛天担心起来。
  
        “林儿，现在的形式你也知道，诸皇子夺嫡已经进入白热化阶段，我手握重兵受到忌惮，如果这个时候将夫人和坤儿带到苍耳城，必然会受到所有人的猜忌，那个时候才是真正的危险啊。”
  
        洛坤肃穆起来，虽然他身在边关，但是朝堂之事他是一清二楚。
  
        “可是三皇子得到镇西侯府的支持，现在隐隐有压过各位皇子一头的趋势，一旦三皇子即位，那我们大将军府一样危险呢。”
  
        “哼，没那么容易…;…;”
  
        云山国，大将军府。
  
        洛天从尸海鬼蜮回到大王城半个月过去了，自从上次断掉元不凡的手后，洛天就一直等着元长空上门报复，可是半个月过去了，镇西侯府却十分的平静，仿佛事情没有发生一样。
  
        “母亲，你看我说没事吧，镇西侯府连屁都没放一个，你的担心是多余的。”
  
        大堂之中，洛天一边吃饭，一边说道。
  
        洛夫人此时还在生洛坤的气，没想到这个老东西连自己的儿子的性命都不顾了。
  
        “你小子不要得意，镇西侯府与我们大将军府作对这么多年，怎么可能轻易的放过你，何况你打伤的是人家的二公子，我看你还是去你爹那里躲一躲吧…;…;”
  
        洛天见洛夫人又开始唠叨这件事，放下碗筷，逃也似离开了大堂，开玩笑，他才不想再被老爹扔给那个变态老头折磨了。
  
        就在洛天坐着马车驶出大将军府之际，不远处的角落，两个头戴斗篷的男子也是身形一动，向着马车驶去的方向跟了上去。
  
    
  
    
  
    
第三章，四海武阁 感谢 bbfong在《贩妖记》打赏的玉佩

  
        “少爷，我们这是去哪儿啊？”车夫开口问道。
  
        洛天提着酒袋，似笑非笑地看了看马车后方说道：“到城南，四海武阁。”
  
        大王城中南区最高的建筑是一栋足有百米的巨大宝塔，其名四海武阁，其中储藏万册功法，专供云山国内王公贵族使用。
  
        车夫闻言奇怪地问道：“少爷过去不是最讨厌那里吗？每次老爷逼您去四海武阁修习您都一百个不乐意，而且每回去那里都免不了受人讥讽。”
  
        洛天哈哈一笑道：“我不过一时心血来潮，你少废话，驾你的马车。”
  
        南区，白墙金顶的宝塔，四海武阁四周有重兵把守，对于云山国而言，强大的功法乃是无价之宝。
  
        “什么人？”门口守卫喝住了走上前去的洛天。
  
        洛天从怀中取出一块金牌，上面赫然刻着一个大大的“洛”字。
  
        这块令牌代表的是大将军府，普通守卫按理是不敢阻拦，然而，今天却没那么容易。
  
        “哦，原来是洛家公子啊，对不住，今天不能让你上去。”一位头戴雁翎长羽的守卫队长开口道。
  
        洛天不免皱了皱眉头，问道：“什么意思？”
  
        守卫队长却轻蔑地说道：“云山国中谁不知道你是出了名的废物，四海武阁乃是为强者所建，你进去了能学到个屁。”
  
        “即便如此，我是大将军洛坤之子，你又有什么资格拦我？”洛天脸色冷了下来。
  
        守卫四海武阁的都是大王城中的精英部队，其中的成员至少需要炼气境三层的修为，而眼前这位队长级别的至少也需要炼气境五层的修为。
  
        “我隶属于王城禁卫军，受三皇子直接调配，你父亲也管不着，今天我就是不让你进四海武阁，有本事你就闯过去，不过凭你炼气境二层的修为，恐怕连我一只手都敌不过。”
  
        三年前这种家伙还不敢放肆，即便洛天那时候是出了名的废物和败家仔，但还是会客客气气的。
  
        然而，如今圣上病危，坊间都谣传三皇子即将登基，而站在其对立面的洛坤大将军怕是要失势，谣言传的越厉害，这下面的兵也就越猖狂。
  
        洛天此时脸色是彻底沉了下来，守卫队长挎着刀一副你敢动手，老子也不手软的表情。
  
        “哼，当狗的还敢龇牙，是真不要命了吗？”洛天面带冷笑，倒是没有要动手的意思，只当自己被条狗挡了路。
  
        却没想到就在此时，身后忽然传来喊声。
  
        “洛天哥哥！”
  
        声音很熟悉，洛天顿时一怔，回头看去，瞧见一双水汪汪的大眼睛正看着自己，眼前站着的竟然是个穿着练功服，漂亮的大姑娘。
  
        “七公主殿下。”
  
        洛天微微一惊，随后马上低头行礼道。
  
        眼前站着的美丽姑娘，身穿银色练功服，头戴金钗，双眸似皓月般明媚，而其身份更是尊贵，乃是云山国七皇女，名为姬月灵。
  
        “小天。”
  
        另一个声音传来，洛天循着声音看去，就在姬月灵身后不远处还站着一个人。
  
        和洛天相仿的年纪，但身穿金蟒长袍，远远看去便带着一股龙行之气，此人便是云山国六皇子姬渊。
  
        这对兄妹和洛天打小便相识，在年幼的时候洛天经常随父亲进出皇宫，因此对众皇子并不陌生。
  
        天生一股混子气息的洛天很快便吸引了这对从小生活在皇宫中的兄妹，而且经常偷偷带这对兄妹外出游玩，一来二去，关系更铁。
  
        三年前洛天被流放到尸海鬼蜮的时候还曾给姬渊写信，请他派人接自己回城，只可惜那封信被变态老头给烧了。
  
        三人多年未见，刚一碰上便立刻聊了起来。
  
        “能从尸海鬼蜮活着回来，小天，你可不简单啊。”姬渊笑着说道，时隔三年，这位六皇子身上散发出稳重成熟的气质。
  
        “对了对了，天哥你一回来就打了元家老二，真解气啊，这些日子父皇病重，镇西侯府的人在朝里上蹿下跳，就该有个人出来教训教训他们。”姬月灵还是天真烂漫的模样，说话的时候眨着眼睛，不过样貌却已出落的亭亭玉立。
  
        “元不凡不长眼罢了，你们怎么来了？”洛天笑着问道。
  
        “我可不想来这儿，闷死了，不过我皇兄每日都会来四海武阁打坐修炼，我是陪他来的，天哥，你以前不是最讨厌四海武阁吗？”姬月灵好奇地问道，在她印象中，三年前除非拿刀顶在洛天背上，否则谁都没法逼他修炼。
  
        “今日我闲来无聊本想进四海武阁耍耍，可惜门卫不让我进去，我就先走了，回头再约时间喝酒。”洛天故意这么说。
  
        姬月灵一听秀美顿时一横，回头冲守卫队长喊道：“是哪个不长眼的敢拦我的天哥？”
  
        守卫队长可没想到这一出，本来只想逞一时之快，这下听见七公主一嚷嚷吓的急忙跪在地上。
  
        “不长眼的奴才，小天乃是洛大将军之子，就凭你也敢拦他的路？还不快打开大门，让我们进去。”姬渊说话间目中透出威严，十几岁的少年却已初具王者之气。
  
        守卫队长诚惶诚恐地后退，立刻命令手下的人将四海武阁大门开启。
  
        当下，姬月灵挽着洛天的手，三位天之骄子齐齐走进四海武阁中。
  
        进了大门，四海武阁内部均被须臾纳芥子之术覆盖，外部看来不过一座占地不大的宝塔，但内部空间却足有外部十倍，上下分为七层，一条巨大的石阶环绕着通向塔顶。
  
        洛天不是第一次来四海武阁，对内部的规矩很清楚，并非进了门就能毫无顾忌地往上走，需要到管事之人那里领取对应塔层的通行证，拿着通行证才能上去，要是乱闯便会触发四海武阁内的机关阵法，轻则受伤重则送命都有可能。
  
        底层是提供给皇亲贵族休息的地方，也有专人接待。一个银发长须的老头坐在白玉石台后面，手上正握着一卷古籍看着。
  
        “官爷爷，好久不见了。”姬渊走上前去非常客气地对老头说道。
  
        官翁之已经在四海武阁效命几十载，从洛天第一次来这里到现在那么多年，他的外表似乎都没有太大的变化。
  
        老头听见声音却连头都不抬，指了指前方的墙壁，一块块通行证挂在墙上，即便面对的是皇子也不行礼。
  
        “这老头还是这么嚣张啊。”洛天低声说道。
  
        “嗯，整个大王城最不好惹的人就是官爷爷，即便是我父皇来四海武阁也对他礼待有加，有传闻官爷爷的修为乃是整个云山国第一，甚至可能比国师还强。”姬月灵吐着舌头，低声对洛天说道。
  
        姬渊取了通行证正要往上走，洛天忽然感觉到有人正从背后盯着自己，当这道目光落在他背上的刹那，他仿佛感觉自己正被一头恐怖的怪物注视着，慢慢侧过头，他瞥见了官翁之的眼睛。
  
        以洛天如今的实力，在被官翁之审视的时候依然有种自己身为蝼蚁的错觉。
  
        目光并未停留太久，当官翁之重新开始看书后，洛天才有种如释重负的感觉。
  
        “塔里不许动手。”官翁之翻着书页开口说了唯一一句话。
  
        “藏龙大陆功法等级分别是白、黑、绿、红、蓝、紫六级，每一级功法又分初中高三阶，传说六级之上还有更高深的功法存在，不过那也只是传说而已，谁也没见过。”姬渊一边往上走一边说道。
  
        洛天笑了笑道：“那我们云山国有没有紫级功法，我想看看。”
  
        “你想啥呢，咱们云山国在整个藏龙大陆只能算是边陲小国，怎么可能有那么高级的功法，就算那些大帝国中都不见得有一部紫级功法，这等宝物堪称凤毛麟角，在整个大陆都是稀世罕见，咱们云山国收集到的功法大部分都是白级和黑级的，少数家族能有一本绿级的功法就算不错了，皇族收藏最多，至今也不过三部绿级功法而已。”姬渊笑着道。
  
        洛天心中微微有些失望，说道：“那我先看看黑级的功法吧？”
  
        “那也要炼气境六层以上的修为才有资格，不过我和我哥不受规则限制，可以带你上去哦。”姬月灵笑呵呵地道。
  
        顺着石阶到了第三层，能来这一层观看黑级功法的可都是云山国的高手，炼气境六层修为放在年青一代里，那都是不容小觑的实力。
  
        第三层的黑级功法本就不多，洛天一路走来更加没见着合心意的。
  
        “变态老头虽然古怪，但交给我的功法那是实打实的高深本领，这里的功法和他的一比，简直是垃圾。”转了一圈后洛天越发失望。