『最强升级系统/作者:大海好多水』
『状态:更新到:第4432章 狂暴的尊界战使』
『内容简介:
  你见过杀鸡爆出神级血脉的没有？你见过杀蛤蟆爆出神品武技的没有？你见过整个世界的女人为他一个人男人疯狂的没有？肩扛屠龙刀，手握诸神剑，哥就问一句，“妈的，还有谁？
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第001章 狂暴系统


    第001章 狂暴系统

    大雨滂沱，雷电交加。

    忽然间。

    一道闪电劈在神龙侯府的后山脚下的茅屋顶上。

    “轰隆隆！”

    转而，茅屋下一张两块门板拼凑起来的床上一名少年突然弹身坐起，满头冷汗，大口的喘着粗气。

    “我去，吓死宝宝了。”

    话刚说完，少年脸色一凛，看茅草屋内的陈设顿时就傻*了。

    “这TM是哪啊？”

    “不对啊，我明明就在我的狗窝里打着游戏，随随便便就将一头BOSS给爆了，然后……”少年没有再‘然后’下去，而是在想，“那头BOSS可是终极BOSS啊，一定爆出神器，老子叱咤风云，发家致富，迎娶白富美走向人生巅峰的时候到了。”

    “等等！”

    少年再次惊愕住，“好像有道闪电劈在我的主机上，我还没有来得急查看BOSS爆出什么，我就昏迷过去了？”

    也在此时。

    少年的脑海开始剧烈的疼痛起来。

    各种记忆碎片填鸭式的用尽脑海中。

    “九岁就突破五级战士，果然是皇城第一天才，真不愧是神龙将军的后代啊。”

    “皇上赐婚，把南宫燕赐给龙飞，天才配美女，绝配啊。”

    “皇城第一天才龙飞被神秘人重伤，龙神精血被抽离，丹田破碎，筋脉郁结，修为直接倒退为零了。”

    “没有用，太还丹也无力回天，丹田破碎，从此以后他只能做个凡人了。”

    “爹，我坚决反对再耗费财力去医治龙飞，他现在不过是一个废物，他现在已经十五岁，就算医治好了，也是一个废物……”

    “龙飞，你以前不是挺嚣张的吗？怎么了？被本少爷踩在脚下的感觉怎么样啊？哈哈哈……”

    “瞧瞧这废物，连街上的乞丐都打不过，真给神龙侯府丢脸，要是我的话直接死了算了。”

    “太爷闭死关了。”

    “从今天开始，断掉龙飞一切补给，想要吃饭，自己动手去挣，龙家不养废物。”

    “啊……”

    记忆碎片慢慢的拼接起来。

    最后一幕龙飞被龙傲一脚踢飞，脑袋撞在一块石碑上昏迷过去。

    此刻。

    少年彻底傻眼了，“老天爷啊，我不过是杀了游戏中的一头BOSS，你有必要这样惩罚我吗？”

    “杀了一头BOSS，东西爆了什么不知道，这下子把自己爆到异界来了，而且还变成一个废物。”

    龙飞很不爽。

    相当的不爽。

    根据记忆他清楚的知道自己有一个非常牛逼的身份，神龙侯府继承人。

    神龙侯府。

    第一任府主，龙战天。

    凭借一把开山刀，只身进入洪荒域，斩杀一头龙神，以龙神精血淬炼肉身，成为当时天武大陆第一龙神战士。追随南宫傲，斩邪魔，诛异兽，在这混乱一片的领域杀出一个霸气冲天，征战十八年，率领龙家军所向披靡，帮助南宫傲建立现在的火璃王朝。被封为龙神侯，建立神龙侯府，享有万世爵位。神龙侯府也因此得名。

    据传，龙战天获得龙神血脉传承，龙家每一代子弟当中必有龙神战士诞生。

    而他就是这一代的龙神战士。

    九岁便突破五级战士，十二岁八级战士，十四岁已经成为二级战师，成为火璃王朝第一天才。

    各种赞美，各种巴结，龙飞成了龙家最为重要宝贝。

    然而。

    好景不长，神秘强者的突然出现，一招击碎龙飞的丹田，并且将他血液中的龙神血脉给抽离出体。

    天才瞬间变成废材。

    这一年来受尽欺凌，家族内的兄弟姐妹不待见，家族外那些曾经巴结他的人嘲笑，耍弄。

    他也成为火璃城最大的笑柄。

    龙家因为他蒙羞。

    太爷闭死关之后，他在龙家的地位更是一落千丈，就连一个下人都不如。

    三天前。

    更是被龙傲一脚踹飞，理由竟然是，他看了一眼龙傲身边的女人，就因为看了一眼！

    可见他有多么的苦逼。

    龙飞想死的心都有了，“风光的时候不把老子弄来，现在变成废物了就让老子穿越来，老天爷啊，你这是要玩死我的节奏啊。”

    天武大陆，以武为尊。

    丹田，就是吸纳天地真气之所在，淬炼身体，突破修为，丹田破碎就如同判下死刑，无法修炼，永无出头之日，这一年来的遭遇就足以证明这一切了。

    “就算丹田完好，可是我一个宅男根本不懂什么叫修炼啊，如果比玩游戏的话，一只手都能打爆一切不服者，这个世界连电脑都不知道，更不要说是网游了。”龙飞苦逼，脑袋还传来阵阵疼痛。

    忽然间。

    脑袋里一个东西一直在不停的闪烁。

    这个东西是一个游戏中常见的礼包盒子。

    “玩游戏太入迷了，一下子估计适应不了异界环境。”龙飞苦笑一声，鬼使神差的意念一动，彷如鼠标轻轻点击了一下。

    “叮！”

    礼包盒子打开，发出一道游戏提示音。

    龙飞吓了一跳。

    “恭喜宿主‘龙飞’开启‘狂暴系统’，是否查看属性？”

    龙飞一时半会反应不过来，再一次认真的看着屋内摆设，喃喃自语道：“网游？不可能，这是一个真实世界，怎么可能是游戏呢？”

    虽然不相信，但还是意念一动，“查看！”

    脑海中出现一个游戏属性界面。

    玩家：龙飞

    等级：0级（天武大陆境界分为战士，战师，战灵，战王，战尊，战宗，战皇，战神，战帝，每个境界分为一到九级。）

    真气：0点

    技能：无

    幸运值：无

    魅力值：无

    狂暴值：100点

    ……

    一系列的游戏属性全部展现在龙飞的脑海中，种类繁多，而且系统还有很多东西没有开发出来，要提升到一定的等级才能开发。

    龙飞笑了。

    笑的有些猥琐，甚至还有点淫荡。

    “修炼突破我不会，但是要说这玩游戏，哥哥我可是职业级别的，在前世就难逢敌手，在这异界谁敢跟我一战？”

    “哈哈哈……”

    “老子以后的日子要爽翻天咯！”






第002章 神技，蛤蟆功！


    第002章 神技，蛤蟆功！

    “少爷，你醒来了？”

    龙飞正在研究系统的时候，一名丫鬟打扮的少女行色匆匆走进屋，看到坐在床沿上的龙飞震住了。

    瓜子脸，柳叶眉，眼睛就像泉水清澈，透着灵气，身穿更是黄金比例，只因年龄还小发育没有全面，只要再给她几年绝对是倾国倾城的大美女。

    丫鬟名叫乔乔。

    是太爷偶然一次外出捡回来的，因为龙飞父母失踪，性格有些孤僻，就让乔乔陪着龙飞。

    两人从小一起长大。

    龙飞还是天才的时候，她默默无闻，龙飞血脉被抽离，丹田破碎，被家族贬到山下茅草屋中，她一直跟随，全心全意的照顾龙飞。

    这一年里，如果没有乔乔的照顾，龙飞早就死了。

    龙飞心存感激，虽然他不是以前的龙飞，可是记忆中那些片段告诉他，这个丫头是这个世界上真正对自己好的人。

    为数不多的人之一。

    也算是他在这异界唯一的亲人。

    对于亲人，龙飞有一种莫名的奢望，前世他是孤儿，从小就没有父母，身边一个亲人都没有，现在他身边有亲人，他会拼命珍惜。

    龙飞轻轻点了点头，“嗯。”

    就在这时候。

    “哐当！”

    院子里的门被一脚踢飞。

    “乔乔，今天是最后期限，我看你还能往哪里躲！”一道粗狂的声音响起。

    房间内。

    乔乔脸色一凛，吓得颤抖了起来。

    龙飞眉心一皱，听着声音有些耳熟，“李三？”

    龙家众多杂务管事中的一位。

    乔乔点点头，“他是来收账的。”

    “收账？”龙飞对这些事情并不了解，对于生活上的事情他从来没有关心过，一直是乔乔料理。不过，据他所知，这李三极度好色，贪恋乔乔的美色不是一天两天的事情。

    乔乔低声说道：“几天前你被龙傲打昏迷，我找他借钱买了药给你医治，本来是说三个月后换钱的，可是不知道为什么借条上变成三天，今天是最后的期限。”

    “还不给我滚出来？”李三的声音在院子内再次响起，淫笑起来，道：“只要你答应陪我一晚上，钱的事情好说。”

    “当然。”

    “你以后跟我也可以，跟着我吃香喝辣的，比你跟着那个废物少爷要强的多，乔乔，我这是在给你机会，别不识抬举，以前龙飞是天才还能罩着你，现在他是废物，给龙家蒙羞的废物，龙家上下都巴不得他早点去死，你跟着他只会受累，跟着我，我一定会好好疼惜你的。”

    “哈哈哈……”

    龙飞顿时就怒了。

    一个小小的杂务管事都敢欺负到他的头上来了。

    “妈的！”

    龙飞怒骂一声，立刻冲出房间，道：“李三，我看你是活腻了，一个小小的下人连我龙飞的人都敢欺负。”

    李三一愣，微微一惊，随即冷笑一声，道：“呦呵，还当自己是龙家大天才呢？你现在不过是废物，丹田破碎的废物，你现在算个什么东西啊，也不撒泡尿好好照照自己什么德行，哼！”

    完全不把龙飞放在眼里。

    在龙家，没有人把龙飞放在眼里。

    因为他是丹田破碎，永远无法翻身的废材。

    “咯咯……”

    龙飞双拳紧握，牙齿咬的咯咯爆响。

    李三嘲笑道：“发怒了，我好怕怕哦，来啊，来打我啊，看你这废物能不能碰到我的衣角。”

    乔乔立即拉住龙飞摇着头，道：“少爷，他是一级战士，修为在你之上，不能跟他打。”

    一级战士就如此嚣张？

    不错。

    因为龙飞是零级，也就是没有等级。

    根本不是李三的对手。

    所以他才嚣张。

    李三大声嘲笑道：“怎么了？怕了？不敢来啊，就你这废物老子一只手都能弄死你，还敢在我面前嚣张，哼，不自量力。”

    怒火在翻滚。

    被人欺负到这种程度，龙飞忍不住。

    “乔乔，还钱的时间到了，今天要么还钱，要么陪我一晚上，否则的话，我的手段你是知道的，当然我不会打你，你这么娇滴滴的小美人我怎么舍得打，不过这位废物龙飞嘛，嘿嘿……”李三盯着乔乔娇滴滴的小脸蛋浮想翩翩起来。

    乔乔看了龙飞一眼，最后踏出一步。

    就在这时候。

    龙飞一把拉住乔乔，微微道：“只要有我在，这个世界上没有人能欺负你。”

    说完。

    龙飞一步踏出，走到屋檐下，对着一只刚才洞里爬出来，头上还顶着一条血槽的癞蛤蟆一脚踩了下去。

    “吧唧！”

    “呱！”

    癞蛤蟆发出一声惨叫，内脏都被踩爆出来了。

    也在这时候。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’杀死癞蛤蟆获得经验10点，真气0点。”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’触发‘狂暴属性’爆出神技‘蛤蟆功’是否修炼？”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’升级，目前等级一级战士。”

    三道提升音响起。

    龙飞意念一动，“修炼！”

    转而。

    心中怒火迸发，一刻也忍不下去，身体一沉，猛地趴在泥泞的地上，喉咙里发出阵阵怪叫声。

    “少爷！”乔乔脸色大变。

    李三狂笑起来，“废物，就算你给我跪下也没用，今天我一定要得到乔乔，这个小美人可是……”

    不等他说完。

    龙飞身体就如炮弹一般射出去。

    “轰！”

    瞬间撞在李三的腹部，李三身体一凹，眼珠子都快爆出来，就连痛苦的声音都发不出来，直接被撞飞。

    “轰！”

    撞在泥土墙上，墙都撞塌了。

    龙飞一脚踩在李三的脸上，怒目金刚盯着他，冷冷喝道：“狗东西，在老子面前嚣张，爽不爽啊？”

    李三痛的五脏六腑都要裂开，但此时他依旧强横，道：“龙飞，你最好给我道歉，否则的话，我立刻向龙总管禀告，我可是他的亲外甥，你敢得罪我，我要你吃不了兜着走……”

    “你以为你还能活的了吗？”龙飞露出阴冷的微笑。

    李三眼神颤动，道：“你这废物敢杀我？我舅舅不会放过你的。”

    目瞪口呆的乔乔听到龙飞要杀李三立即回过神冲来，道：“少爷，他如果死了，龙大耀不会放过我们的。”

    李三说道：“废物，你听到没有？你要是敢杀我，我……”

    “砰！”

    一拳重重的轰下，直接轰在李三的脑门上，这一拳也用了蛤蟆功之力，直接将李三的头给打爆了，鲜血飙溅，溅到龙飞的脸上，一道闪电划过，映着龙飞彷如死神的脸，冰冷说道：“威胁我的人，只有一个下场，死！”






第003章 新手大礼包


    第003章 新手大礼包

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘李三’获得经验100点，灵气值10点，狂暴能量值10点。”

    “恭喜玩家‘龙飞’获得200两银子。”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’升级，目前等级二级战士。”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’突破二级战士，获得新手礼包一份，是否接受？”

    “呃？”

    龙飞有点懵，杀怪有经验他非常清楚，刚才杀癞蛤蟆得到经验是意料之中，可是这杀人也能得经验？

    “等等！”

    “刚才爆出蛤蟆功，好像是神技啊。”他刚才太过愤怒，只想将李三杀死，并没有注意查看蛤蟆功的属性。

    功法：蛤蟆功

    品级：神级（天武大陆功法分为‘天，地，玄，黄’四个大等级，每个等级分为十品，在这四个等级之上就是神级功法。）

    熟练度：1/10000

    描述：蛤蟆功杀伤力极大，分为两种，一种凭借力量发动攻击，另外一种动用真气发动攻击，真气发动攻击能触发隐藏攻击‘绞杀’。

    “我的天！”

    龙飞看着蛤蟆功的属性完全惊呆了，“我玩了几年的网游，修炼的神技少之又少，想不到在这异界杀了一只癞蛤蟆就爆出神技，这也太爽了吧，还是欧阳锋修炼的蛤蟆功，哈哈哈……这下子老子在异界的生活要爽翻天了。”

    “爽！”

    “小母牛倒立，牛逼冲天的爽啊。”龙飞看着狂暴值，“看样子要一百点才能触发狂暴属性，杀一个人活得十点能量，看样子以后一些惹到本少爷的人统统送他们见阎王。”

    与此同时。

    龙飞意念一动，命令道：“接受。”

    脑海中一个礼包盒子闪着红光，随着龙飞意念一动，盒子打开。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘基础剑法’。”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘炼丹术’。”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘炼器术’。”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘刻阵术’。”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘符箓术’。”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘驭兽术’。”

    “恭喜玩家‘龙飞’修炼‘傀儡术’。”

    ……

    一系列初级功法全部修炼了。

    只要天武大陆有的辅助职业全部修炼了，并且是自动修炼。

    龙飞查看了一下众多辅助功法。

    功法：炼丹术

    品级：黄品一阶（可升级，熟练度提升，品级提升。）

    消耗：10点真气（品级越高，消耗越多。）

    熟练度：0/100

    提示：初级炼丹术只能炼制低品丹药，要想炼制高品丹药只有把熟练度提升上来，熟练度等级越高炼制出的丹药品级越高。

    其它的辅助功法全都是一样。

    龙飞大笑起来，“别人修炼这些需要天赋，炼丹需要火系天赋，制作阵法需要自然天赋，驭兽需要亲和力天赋……然而老子什么都不需要，只需要熟练度，就跟游戏中的技能一样，只要熟练度提升上去，技能就会升级，给我足够的时间，什么炼器宗师，炼丹大师，全都会被我踩死在脚下。”

    “爽，太TM爽了。”

    看着龙飞一阵笑，一阵自语，就像是个疯子一样。

    乔乔感到陌生，认真看了龙飞一眼，他还是那个少爷，只不过他的脸上又恢复一年前的自信了，她还是有些担心的问道：“少爷，你没事吧？”

    龙飞回过神，兴奋的抱住乔乔，重重的在她脸颊上重重的亲了一下，道：“乔乔，我们的好日子就要来临了。”

    乔乔整个人就像是被雷劈了一样，身体紧缩起来，目光呆滞，半天没有回过神来，心里更是如小鹿乱撞一般，“少爷亲了我，少爷亲了我……”

    脸颊‘唰’的一下变成红彤彤，就像是个熟透的苹果一样。

    “傻愣着做什么，来帮忙啊。”龙飞看着发呆的乔乔，催促了一句。

    他必须把李三的尸体处理掉。

    龙大耀迟早会发现的。

    不过。

    等他发现之前，龙飞迅速让自己变强起来。

    尸体处理完毕，乔乔还是担心道：“少爷，李三是龙大耀的亲外甥，他每天都会向舅舅汇报你的情况。”

    “呃？”

    “那么说李三是龙大耀派人来监视我的咯？”龙飞冷冷一笑，“那李三就更应该死。”

    乔乔问道：“得不到李三的汇报，他肯定会来亲自找你的，到时候……”

    龙飞道：“别担心，我们还有一晚上的时间准备，乔乔，这里是两百两银子，你在城中找个地方躲起来，再我没有回来之前，你一定不要出来。”

    乔乔似乎感觉到什么，立即抓住龙飞的衣角，道：“少爷，你要丢下乔乔吗？”

    说着两只大眼睛就眼泪汪汪起来，眼泪在眼眶中打转，看的让龙飞一阵心疼，道：“我怎么会丢下你呢，我出去修炼，多则一年，少则半年我一定回来，龙家还有太多的事情我没有去做，还有该死的人没有杀，另外还有一些人也该死！”

    他必须变强。

    龙家上下对他虎视眈眈，他现在只是二级战士，如果在龙家，在这皇都待下去的话，只会步步危机。

    要知道他是龙家继承人。

    是太爷在龙家宗祠内亲自下的命令。

    他的龙神血脉被吸收，他的丹田破碎，筋脉郁结，都是有心人而为之，虽然龙飞没有证据，但是他敢肯定这跟龙家高层一定有牵连。

    现在他能修炼，一旦被他们发现，一定会来对付自己，他必须离开。

    变强之后再回来，一个个收拾！

    乔乔含泪点头，她不能阻止龙飞，也没有理由去阻止，她想要跟着龙飞身边，可是又担心自己会拖累他。

    “乔乔，我一定会回来的。”

    “轰隆隆……”

    大雨倾盆。

    两人冒雨离开龙家，乔乔在西城贫民窟买下一栋小院隐藏起来。

    龙飞冒着大雨从城西离开，前往云岚山脉。

    ……

    亲王府。

    “王爷，刚刚收到消息，龙飞从城西离开了火璃城，朝火璃山脉的方向去了，要不要派人……”

    那名老管家没有继续说下去。

    南宫雷眉头轻轻一抬，沉思几秒，道：“他已经是废物一个，进入火璃山脉也是送死，不会影响到燕儿的前途。”

    老管家点点头，不再多说什么。






第004章 疯狂升级


    第004章 疯狂升级

    火璃山脉，天武大陆四大山脉之一。

    凶险程度堪称禁地。

    当年邪魔翻过火璃山脉几次进犯火璃王朝，都被龙家军杀了回去。

    唯一的遗憾就是。

    在某一次战争中，龙家家主龙战海和邪魔至尊同归于尽，死在火璃山脉深处，就连龙氏传家宝，屠龙刀也随之消失。

    为此，龙家元气大伤。

    屠龙刀是龙家始祖龙战天屠杀龙神，用龙神精血淬炼而成，乃是至尊神器，是龙家最重要的宝物，也是历任龙神战士的神兵武器，也是龙神战士的象征。

    这么多年过去。

    龙家从未放弃过寻找屠龙刀，然而数千年下来，进入火璃山脉的人多不胜数，活着出来的寥寥无几，更没有半点屠龙刀的消息。

    ……

    经过一天半的跋涉，龙飞终于来到火璃山脚下，看着巍峨如同深渊猛兽的火璃山，龙飞双拳紧握，“升级之路就从这里开始。”

    随即。

    龙飞一头扎进去。

    火璃山脉，妖兽横行。

    妖兽分为一至九级，九级之上就是神兽，神兽之上还有圣兽。

    它们体魄强悍无比，碎山断水，在这深山之中它们就是王者，人类对它们来说就是入侵者。

    见到人类就是疯狂的追杀。

    同样。

    这里也是冒险者的天堂。

    山脉中的灵气浓郁其它地区，天地灵宝在这里孕育，灵草，在这里孕育，还有五级以上的妖兽体内会修炼出妖核，这些东西都是至宝。

    除此之外，更要神秘莫测的仙踪遗址，只要寻找到，便能一飞冲天。

    龙飞的目的很单纯。

    升级！

    他没有猖狂到进入腹地去猎杀妖兽，而是在山脉外围猎杀野兽。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘野兔’获得经验10点。”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘野鸡’获得经验10点。”

    ……

    “在游戏中的话，我还是新手，新手自然要杀这些没有攻击性的小怪。”龙飞并没有因为击杀这些小野兽就没劲，对任何游戏老手来说，金字塔不是一天堆成的，只能一点一点的积累。

    两天过去。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’升级，目前等级三级战士。”

    “力量还不够。”

    “继续！”

    又是三天过去。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’升级，目前等级四级战士。”

    “四级了！”

    “还不行，力量还是不行。”龙飞感应自身的力量，同时也查看‘蛤蟆功’用力量释放出来的攻击力，还是不够强。

    “再突破！”

    十天后。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’升级，目前等级五级战士。”

    “五级了！”

    龙飞双目一合，感应了一下力量，五级战士的力量比四级战士强大了很多，随后又查看了一下蛤蟆功的伤害，双眼一睁，“是时候挑战低阶妖兽了，天天杀这些兔子野鸡，都快变成野兔终结者了。”

    在他的身后一大片的野兔野鸡尸体。

    在他杀这些野兔野鸡的同时，他每次攻击释放‘基础剑法’和‘蛤蟆功’。

    基础剑法已经达到三级。

    蛤蟆功的冷却时间较长，加上需要一万点熟练度才能升级，目前还是五千点熟练度，离突破还有五千点熟练度。

    “向深处进发。”

    一路上，龙飞不放过任何一点经验，哪怕是一只蚊子都不放过。

    半个月后。

    龙飞的修为已经突破到六级战士，也在此时他已经完全进入火璃山脉腹地之中。

    “气氛有点不太对啊。”

    进入腹地之后，空气中充满危险的气息，六级战士对付一级妖兽还好，要是遇到二级妖兽的话只有等死的份。

    所以。

    龙飞更加的小心。

    忽然间。

    “吼！”

    一头足足有一人高，全身毛就如钢针一般的苍狼扑了出来，两只幽绿发光的眼睛盯着龙飞，两颗獠牙闪着寒光，口水从齿缝中滴流下来。

    “呜嗷……”

    忽然一声咆哮，一步跃起，飞扑而下，直接朝龙飞的脖子处咬了下去。

    “靠！”

    “想要吃老子的肉，老子也想吃你的肉，前世可没有机会吃狼肉，现在你就给老子趴下吧。”

    “蛤蟆功！”

    龙飞身体猛地趴下，四肢摊开，成蛤蟆状态，喉咙里呱呱怪叫，不等那头苍狼落下，身体猛地一弹。

    “轰！”

    就如炮弹一样发射出去。

    “砰！”

    击中苍狼腹部，苍狼发出痛苦的惨叫声，龙飞再拿出一根大棒子，对着苍狼的头顶一棒子全力砸下去。

    “砰。”

    “嗷呜……”

    苍狼脑浆崩裂，两眼一翻，倒地抽搐了几下，两眼一翻，死！

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘苍狼’获得经验100点，真气10点，能量值1点。”

    “恭喜玩家‘龙飞’获得狼皮。”

    “哈哈哈……”龙飞兴奋一笑，“杀一个月的野兽只有少的可怜的经验，杀妖兽才能获得真气值和能量值。”

    旋即。

    龙飞查看自己的属性。

    玩家：龙飞

    等级：六级战士。

    真气：90点（等级提升，真气增加。）

    技能：蛤蟆功，基础剑法

    幸运值：0点

    魅力值：0点

    狂暴值：11点。

    ……

    一系列属性出现在龙飞的脑海中，暗道：“果然，能量值就是狂暴值，杀一人能获得十点狂暴值，杀一头妖兽获得一点能量值。”

    “杀人是杀妖兽的十倍，可是妖兽的数量是人的百倍，万倍，在这山脉中有数不尽的妖兽。”

    “哇塞！”

    “我已经等不及了。”

    龙飞热血沸腾起来。

    杀癞蛤蟆都能爆出神级功法，杀这妖兽还不是要爆出神器啊？

    “哈哈哈……”

    “继续开杀。”

    玩游戏龙飞是最拿手，也是他的最爱，他的记录曾经在网吧连续七天七夜不下线，一举冲上游戏战斗榜第一，不过那个时候是为了追妹子，然而最终的结果是，妹子跟一个人民币玩家跑了，而他一怒之下杀了那个人民币玩家回新手村，自己也就没有在玩那个游戏。

    这些都不是重点。

    重点是，龙飞可以很坚挺，而且坚挺非常久。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘一级蟒蛇’获得经验100点，真气10点，能量值1点。”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘一级跳跳虎’获得经验100点，真气10点，能量值1点。”

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’击杀‘长臂猿猴’获得经验100点，真气10点，能量值1点。”

    整整三天三夜，龙飞没有休息一秒钟，不断的在猎杀妖兽。

    终于。

    在杀死‘长臂猿猴’的时候，系统响起提示音。

    “叮！”

    “恭喜玩家‘龙飞’狂暴能量值填充完毕！”






第005章 神仙打架


    第005章 神仙打架

    “填充完毕了！”

    龙飞兴奋起来，“找个强一点的妖兽，这样爆出来的东西肯定更强。”

    狂暴系统。

    狂暴神器宝物，想到这些龙飞心里就有种按捺不住的冲动，恨不得立刻就杀一头妖兽给爆掉。

    然而。

    他并没有这样做。

    根据他多年的游戏经验，你猎杀的怪物等级越高，爆出来的东西就越好，这一次他要找个二级妖兽。

    “对，也该试一试二级妖兽了。”龙飞心里打定主意，随后小心翼翼的前行。

    走了大概半个时辰，龙飞感觉有点不对劲，因为周围没有发现任何妖兽，就连野兽都没有一只。

    这一片静的有些恐怖。

    加上阴森森的丛林，天色昏暗，更加给人一种恐怖气氛。

    忽然间。

    一阵奇异的香味飘散出来，龙飞心神一紧，立刻暗道：“天地灵果？”

    他在火璃山脉都块两个月了，从来没有闻到过如此奇异的香味，他敢用二十年的处男之身保证，绝对不是女人用的香水。

    在这凶险无比的山脉中散发出这种香味的只有一种可能，天地孕育而成的灵果。

    不过！

    这种天地灵果一定会有神兽守护。

    “神兽！”

    “要是能用狂暴能量值爆掉的话，那一定……爽歪歪了。”龙飞激动起来，不过风险和回报永远是成正比的。

    回报越丰厚，风险就越大。

    龙飞慢慢的靠近，一处灌木丛中停了下来，用树叶汁水洒满全身，在脸上涂上污泥，背上插在几株树枝，趴在地上完全看不出是一个人。做完这一切，龙飞没有动，他看着远处山谷的深洞中，时不时闪出红光，“绝对是天地灵果孕育的地方，而且恐怕快要成熟了。”

    他在等待。

    因为他还没有看到守护神兽。

    而且。

    他相信这种天地灵果诞生，一定会有别的妖兽赶来争夺。

    他要当渔翁。

    也只能当渔翁，他这种修为实力进去就是找死。

    一天过去。

    守护神兽还是没有出现。

    争夺者也没有出现，这让龙飞有些坐不住了。

    山谷洞中的红光更加的猛烈，一环扣着一环，整个山谷都充满奇异的香味，轻轻的闻一点都能让人精神大振。

    第二天过去。

    还是一样，没有任何守护神兽出现。

    龙飞心中暗道：“不会没有神兽发现吧？还是谁守护神兽在山洞里面？”

    内心距离的挣扎，纠结，就好像两个人在打架一样，最终理智战胜了，他还是忍住，趴在原地不动。

    第三天。

    天上乌云滚滚，不断的有雷鸣轰下，雷云在山谷上空纹丝不动。

    突然。

    一道闪电劈了下来，一条头上长着两只犄角的蛇冲出云层，腾空一动，直接落在山洞口。

    “我靠，蛟龙！”

    龙飞脸色一惊，“这尼玛绝逼是九级巅峰妖兽，甚至可以称得上是神兽，不来不知道，一来差点吓死我了。”

    有四爪，并且头上长着犄角，身体如蛇，还没有完全进化，再进化一步的话，那就是龙了！

    它绝对是想要山洞中的天地灵果冲破桎梏，化蛟为龙。

    在那条蛟龙落下的瞬间。

    地动山摇，山洞中闪出一道白光，白光落地，一头全身雪白的白狼站在洞口，身上散发着点点灵光，就好像游戏中发光武器一样，要知道这些都是神品武器啊。

    此刻。

    蛟龙和白狼对视着。

    天空中不断发出震耳欲聋的雷鸣声，就好像它们两个在用意念交战一样。

    龙飞身体趴的更低，心中无比的冷静，投过系统看去，发现它们身上散发着金光闪闪的光芒，“BOSS！”

    游戏中只有BOSS才会散发金光。

    “咕咚！”

    龙飞干咽了一口气，兴奋祈祷道：“开打啊，快开打啊，快点开打啊。”

    等不急了。

    可能是龙飞祈祷起了作用，蛟龙突然出击，一道水系攻击释放出去，尾巴一卷，猛地一扇。

    一道巨大的风刃成半月形状横空斩下。

    白狼并不惧怕，他的身上多处一道护盾，护盾将它全身包裹住，在这之后，它突然一跃，飞至半空，张开血盆大口朝蛟龙头上咬去。

    “砰，砰，砰……”

    “轰，轰，轰……”

    两只巅峰妖兽打的不可开交，可谓是地动山摇，方圆数千公里内所有的妖兽都在朝外奔跑出去，生怕被卷入其中。

    对龙飞而言，完全就是神仙打架。

    那力量轻微一丁点就能将他碾碎成粉末。

    从白天打到黑夜，从黑夜打到天亮，足足一天一夜都在不停的厮杀。

    蛟龙身上的鳞片掉落，到处都是抓痕。白狼身上鲜血淋漓，到处都是伤口，这一天一夜的战斗谁也没有讨到好处。

    龙飞看的是心惊动魄。

    “呼呼呼……”

    “呼呼呼……”

    蛟龙和白狼都喘着粗气，极度的疲惫。

    龙飞依旧潜伏着，它们一到力量就能杀了自己，再没有绝对的把握之下，不能轻举妄动。

    就在这个时候。

    “嗡！”

    山洞内爆发出一阵红光。

    红光穿透山体，直冲天际。

    “灵果成熟了。”龙飞眉心一紧，他知道分胜负的时候到了，对他来说，最关键的时候也到了。

    “轰……”

    蛟龙猛地出动，将所有的力量爆发出来，直接袭向白狼。

    它等不及了。

    白狼也是一样，它同样也等不及，天地灵果成熟之后只有短暂的摘取时间，错过时间就会掉落化成灰烬。

    “呜嗷……”

    白狼猛地一吼，重重的迎击上去。

    就在此时。

    蛟龙的身影突然一分为二。

    “幻兽？”

    龙飞脸色一惊，鬼使神差的冲出来，大喊一声，“它的真身在你右侧！”

    白狼好像听懂了一样，身体一转，两爪狠狠的拍了下去。

    “嘶……”

    蛟龙猛地一动，痛的嘶嘶惨叫，转身张开血盆大口朝白狼身上咬了下去。

    “嗷呜……”

    白狼也跟着惨叫一声，他也一样咬了下去。

    两个巅峰妖兽都死死的咬住，谁也不松口。

    “机会！”

    龙飞吃奶的力气都用上了，跑到两大BOSS前面，稍稍看了一眼它们的血量，蛟龙的血量较为少一点。

    “不管！”

    “先弄死你再说！”

    “蛤蟆功！”

    龙飞直接释放出蛤蟆功，并且这一次动用了真气。

    身体趴在地上猛地一冲，撞击在蛟龙的下颚，蛟龙牙齿脱落，发出一阵惨叫声。

    在这一瞬间。

    蛤蟆功的隐藏攻击触发出来。

    “绞杀！”

    “唰！”

    蛟龙的体内猛地一缩，五脏六腑被一股力量给绞烂掉，剩下的血量也耗光了。

    巨大的身体倒下，两只灯笼似得眼睛死死的盯着龙飞，死不瞑目。

    也在这一瞬间。

    系统响起提示音。

    龙飞菊花一紧，释放‘狂暴能量值’，“狂暴吧！”

    “叮！”