『抗日之烽火系统/作者:雨夜刀』
『状态:更新到:第1107章 单兵作战（四更求月票）』
『内容简介:
《抗日之烽火系统》是雨夜刀精心创作的历史小说，恋上你看书网实时更新抗日之烽火系统最新章节并且提供无弹窗阅读，书友所发表的抗日之烽火系统评论，并不代表恋上你看书网赞同或者支持抗日之烽火系统读者的观点。
  
    』
------章节内容开始-------
第1章 我就是李云龙（求收藏）

  
        第一章我就是李云龙
  
        当李小龙睁开疲惫的眼睛时，眼前的一切都是陌生的。
  
        他用手拍了拍眩晕的脑袋，努力回想发生的一切。
  
        他依稀记得。
  
        昨天的这个时候，他还在繁华地带的CBD的商务写字楼里，枯燥地绘制着图纸。
  
        那纤细的线条在他的勾勒下，别有一番滋味。
  
        然后就是他下了班。
  
        洗了个澡。
  
        看了部小电影。
  
        喝了瓶啤酒。
  
        不知不觉睡了一觉。
  
        一觉醒来，就来到这个鸟不拉屎的地方。
  
        其实在李小龙赶上班族这趟马车之前，他是一名特种兵，擒拿格斗，样样精通，只不过来自父母的压力他不得不提前退伍。
  
        “儿子呀！你啥时间给我找个儿媳妇”
  
        “儿子，你看人家的小孩真可爱”
  
        “儿子，我同事又一位荣升奶奶的行列”
  
        电话里的唠叨仿佛李小龙已经习惯，可自己又是家中唯一的独子，如果真遇到个意外，让年迈的父母该怎么活。
  
        去年的春节，李小龙请了三天假当走进家门的那一刻，父母早早都在门口远远的翘首企盼着等待着。
  
        见到母亲的那一颗，母亲情不自禁的眼角湿润了。
  
        “儿子，回来了，回来了”
  
        母亲强忍着激动笑了。
  
        这是母亲最开心笑容。
  
        三年了，对于三年没见父母一面的李小龙有时在不经意间，他发现母亲的头发又白了些。
  
        岁月是无数把无情杀颜刀，母亲老了，李小龙哭着说道。
  
        久逢光阴胜黄金，在父母的强烈要求下，李小龙依依不舍离开了曾经的军旅生涯。
  
        自古忠孝难两全。
  
        望着日益憔悴的母亲，李小龙选择了后者。
  
        离开部队，李小龙找了份离家近早九晚五的绘图员工作，军旅的那些年他可没少吃苦，这回终于可以有时间陪陪父母了。
  
        ……………
  
        “喂！你醒了，你叫啥名？”
  
        一老妇端着汤药走了进来，见李小龙。
  
        “大娘，这哪啊！这是什么时间”
  
        老妇人一听，八路军同志，你不是让炸弹炸傻了。
  
        这是赵家沟啊！
  
        赵家沟，没听过，李小龙摇了摇头。
  
        今天什么日子，这是哪一年，李小云一脸迷茫的问。
  
        八路军同志，今天是1937年10月1日老妇娓娓道来。
  
        1937年10月1日，尼玛，我真穿越了，这种只在电视上看到的情节，却实实在在的发生在我身上，简直太不可思议了吧！
  
        1937年7月7日抗日战争全面爆发，这事件恐怕连小学生都知道。
  
        这个年代，可是玩命的年代。
  
        想着想着，李小龙心里不由得产生一种淡淡的忧伤。
  
        “来，同志，给你刚熬好的草药，喝了吧，好的快，大夫说你没什么大碍，休息两天胳膊就没事了”
  
        “对了，同志，你叫啥名？”
  
        李小龙此时也是茫然，他不知自己到底是谁？为何受伤在这个鬼地方。
  
        正在这时鬼子来了，鬼子来了，村里有人在铛铛敲锣。
  
        “老妇一听脸耷拉着铁青，同志你赶紧躲地窖去，要是被鬼子发现了，那可不得了。
  
        “快来，里屋”
  
        老妇将床上的被子裹了裹，将草席掀开，下面赫然有一个可以活动的木口。
  
        “赶快下去哈，别出声，如果鬼子发现我们都会死”
  
        他点了点头，小心翼翼的进了地窖，老妇又将床铺好，省的鬼子起疑。
  
        鬼子进村，挨家挨户的收查，两个人一组，大大咧咧的闯进屋子。
  
        此时老妇不禁吓得一个哆嗦，拄着拐杖坐在床边，脸色蜡黄，看起来病殃殃地。
  
        鬼子兵一个飞脚，破门而入，门被揣的稀巴烂。
  
        院子里的狗疯狂的叫了起来，一个猛扑将一鬼子兵给扑倒了，上去就是一口。
  
        “砰！”
  
        随着一声枪响，另个鬼子兵，一发子弹，将这条黑狗打的躺在地上，鲜红的血液缓慢由身下弥散开来。
  
        被咬的鬼子兵，脑成怒，上前又用刺刀补了两刀，狗在挣扎了几下，又哀嚎了几声，再也没了声响。
  
        老妇一听，院子里有大动静，拄着拐杖歪歪坡坡出了屋子。
  
        看到自己家里狗被鬼子给打死了，伤心无比，这条狗是家里唯一的值钱家当了，对于一个孤寡老人来说，这条狗就是他日常最亲近的。
  
        老妇一瘸一拐的走到狗身旁，大声的哭了起来。
  
        “你们这群害人的小鬼子，连我家狗都不放过，我的亲娘啦，你们会遭报应的”
  
        老妇抄着自己的手里的拐杖向被狗咬的小鬼子的脑门砸去。
  
        鬼子一个格挡，上前狠劲猛的一反推，老妇一个后退，直接仰倒了过去。
  
        另一鬼子兵，拉了一下栓，举起手里的步枪，很明显，老妇在劫难逃。
  
        阳光下的光芒仿佛格外的刺眼，村里里一片哀嚎，到处充满着哭泣和枪响。
  
        两个鬼子兵，看着躺在地上泣不成声的老妇，你看我一眼，我看你一眼，嘴角露出一丝邪恶。
  
        李小龙在黑漆漆的地窖里，心情着急万分，听到刚才的枪响，他更耐不住性子了，自己偷偷的顶开地窖的入口，爬了出去。
  
        他悄悄的摸到门口，看到鬼子正要动手。
  
        他像一只饿狼一般，猛的扑了上去，一个重拳把鬼子手里的抢给打掉落。
  
        鬼子一看，穿着八路的军服顿时慌了，另一名鬼子，也抓起抢就射，不料被李小龙抢先一把夺了过去，一个跨步连环揣鬼子被踢的老远。
  
        两个鬼子一看情况不对，随手摘下手里的香瓜手雷，向头上一磕，纷纷向李小龙脚下扔了过来。
  
        说时迟，那时快，李小龙一个快步跑猛的一扑，躲开了，手雷瞬间将将老妇的两间泥土房给夷为平地，灰尘四处飘散。
  
        李小龙一看，机会来了，上前一拳捶在一鬼子鬼子的脑门上，这一拳几乎使出他全身力气。
  
        巨大的力气，把这一名鬼子直接打到在地，大口大口吐着鲜血。
  
        另一名鬼子正巧去捡自己刚被打落的步枪，却被李小龙抢先一步，他夺下刚被重拳打死鬼子的枪，一个极速射击，一发子弹“嗖”得一声，正中鬼子的眉心射去。
  
        随着一声倒地，两名鬼子都被李小龙干掉了。
  
        枪响招来了其余的鬼子兵，李小龙抢着刚被打死鬼子的两条步枪
  
        “大娘再见，我从后山走”
  
        此时他神情异常淡定，换做平常人，早他妈吓的尿裤子了。
  
        鬼子听到枪响，一股脑的疯狂都向这边集结。
  
        鬼子的头目矢野大佐用一口流利的东京日语吼着。
  
        “伢子给给！”
  
        大约半分钟，村里的鬼子像是疯狗一一般咬住了李小龙。
  
        鬼子极速追赶，李小龙拼命的向后山密林深处跑去。
  
        眼看有几个腿脚快鬼子追了上来，在自己的背后打黑枪，李小龙很不是滋味，要不是自己刚才跑蛇步，恐怕早他妈被鬼子打成筛子了。
  
        “老虎不发威，你当我是病猫啊！”
  
        李小龙一个快步躲在一苦逼半人高的石头后面，抽出身上的步枪。
  
        “嗖”的一发子弹，爆头一个鬼子。
  
        鬼子一看情况不妙，一个个都爬了下去，举起手里的枪纷纷开枪打了过去。
  
        他慌忙躲了躲，子弹打在石头上冒出零星的火星。
  
        “不好，狡猾的鬼子想要把我包圆了”
  
        远处矢野次郎拿着望远镜看了看情况，嘴角露出一丝邪笑，他自豪地点了点头，不屑地说道。
  
        “吆西！”
  
        他命令一支小分队从李小龙侧翼插了过去。
  
        “我要活捉这个八路”
  
        哈哈，他高兴的笑了起来仿佛已经胜券在握。
  
        李小龙一看情况不对，背着步枪又向后山跑去。
  
        打仗切不可以恋战，这是兵家大忌，他深知道不跑的后果。
  
        然而事情并不是李小龙想的这么简直，这矢野次郎可是个狡猾的家伙，一队鬼子兵已经以急行军的速度从他的侧翼包抄过去。
  
        鬼子的伏兵一梭子弹打中了。李小龙的左肩膀，一股鲜血呼呼的向外冒，流血不止。
  
        他没有力气再跑了，一场生与死的较量正在悄然上演。
  
        “娘的，小鬼子，老子干死一个算一个”
  
        “干死两个赚一个”
  
        眼看兴奋地鬼子兵又压了上来，他竭力正准备再干掉几个，不料，扣动扳机却打了一声哑枪。
  
        他很清楚，没子弹了。
  
        他将枪扔了出去，咬着牙将身上的衣服扯掉一块步缠绵在肩膀上。
  
        对于他来说，此时活着或许是最大的期望。
  
        鬼子踩着草地，缩头缩脑地缓慢的向前地毯式搜索前进，李小龙已经做好了和鬼子同归于尽的准备。
  
        八路军是没有屈服的，宁可战死。
  
        眼看鬼子兵逼近了李小龙。
  
        此时他的后侧和右翼突然出现一股八路军。
  
        紧密的枪声一时间响彻密林。
  
        鬼子兵也开始和八路疯狂干了起来。
  
        八路中有一人扯着嗓子大喊道：“保护团长，保护团长”
  
        “团长，什么团长，难道我是团长”
  
        李小龙一时不解。
  
        几个胆子大的八路战士，冒着被打死的危险，冲到李小龙的身边。
  
        “团长，快走，快走我顶着”
  
        矢野次郎看到有八路援军，气得暴跳如雷，八嘎呀路，狡猾的支那人，他命令炮兵。
  
        “给我用迫击炮狠狠炸，决不能让他跑了”
  
        炮弹像是巨大的花落火球，一时间，狼烟四起，李小龙被榴弹的爆炸给击中了。
  
        “快把团长送去医务室，快……”
  
        此人正是新一团营长张大彪，他拿着机枪疯狂扫了扫
  
        “撤撤………”
  
        留下几个垫后的，张大彪带着李云龙快步的返回新一团。
  
        ………………
  
        屋外的风冷的刺骨，李小龙睁开眼睛，张大彪正趴在窗前守着他。
  
        “团长，你醒了，你醒了，太好了”
  
        “团长，你是谁？我是谁？告诉老子”
  
        “我张大彪！”
  
        “你当然是李云龙”
  
        原来我是李云龙啊！李小龙顿时一脸懵逼。
  
        亏的自己看过亮剑，自己竟然成了李云龙。
  
        他不由的笑了，我竟然是李云龙这也太不可思议了。
  
        其实他不知道，等待他（李云龙）的路还很长。
  
        ………
  
    
  
    
  
    
第2章 亮剑系统（求收藏）

  
        岁月无痕，战争崔人。
  
        任狼烟起，唯亮剑魂。
  
        当李云龙再次缓缓的睁开眼，已是傍晚时分。
  
        阵阵剧烈的疼痛感在全身蔓延
  
        下一秒，仿佛听见门外有人在院子大声的喊着，此人声音洪亮而”
  
        此人见到护士就上前询问，神情着急无比。
  
        “团长，团长哪个团长？我们这好几个团长那”
  
        “李云龙团长，新一团李云龙听说过没？”
  
        此人和一位刚伫足护士上前交谈
  
        “李云龙，哦！那个人啊！”
  
        “嗯，左手边第三个房间”
  
        护士用手指了指，随即走开了
  
        一进门就只见他猴急问，
  
        “团长，团长，你醒了”
  
        “团长！李云龙一脸懵逼，李云龙是哪个人”
  
        “呃！”此人一看，气氛顿时尴尬，不理睬自己，又陪着笑脸道
  
        “团长，我，张大彪，彪子，你不会不认识我了吧！让炸弹给炸傻了吧！”
  
        李云龙
  
        炸弹
  
        怎么会来到这个地方。
  
        “穿越，对，我肯定穿越了！”
  
        我是叫李云龙，可！
  
        “哦，他恍然大悟”亮剑主角同名同姓的李云龙，难道………他高兴的笑了。
  
        “团长，呵，我是团长”这军衔蛮高的？
  
        从今天起，我就是李云龙了
  
        此人是谁？难道是“张大彪，看身形应该是”
  
        “我怎么了？老子怎么了？”李云龙粗鲁地说道
  
        张大彪一悸，慌忙上前，用手摸了摸李云龙的额头，而后又摸了摸自己的额头。
  
        “团长，你没发烧啊！团长，你中弹了，竟然忘了”
  
        随后又扯着嗓子喊到：“护士，护士”
  
        李云龙随即眉头一皱：“这个开场太直白，上来老子就中弹”
  
        不过对于是个十几年的亮剑迷来说，电视剧他是再熟悉不过了。
  
        对于里面的人物造型，那也是烂熟于心！
  
        看着眼前的魁梧大汉，随后他又扯着嗓子说。
  
        “你他娘叫什么叫，再叫信不信，我抽你”
  
        李云龙瞬间脉动回来，回归状态。
  
        “是，我不叫总行了吧！”
  
        张大彪一看李云龙发火这这才住口妥协毕竟这李云龙的脾气他是知道的，弄不好，还真可能抽几下自己大嘴巴子，得不偿失。
  
        正在这时，巧了。
  
        换药小护士恰好从门口经过
  
        带着口罩的小护士端着医盘走到门口，掀开门帘，将脑袋向里探了探，笑着走了进来。
  
        “怎么啦，怎么啦！”她边说边走了进来
  
        他打眼一看，手里的医盘顿时掉落在地，撒得满地都是，张大彪也好心赶忙上前帮忙去捡。
  
        惊喜之余，小护士惊讶地说“我的天那”
  
        “李团长你醒啦，你也真神了，挨了两发子弹，还被手榴弹残片给炸伤了，还能醒来，快，快，来让我给你看看，检查一下。”
  
        李云龙微微一笑着说：“没事，让蚂蚁叮了一口，我肉多，血稠！再说，我是谁啊，怎么可能随便就栽了呢，我李云龙命大，这小鬼子还没打跑呢！阎王爷不敢收我，让我又回来呢”
  
        张大彪和小护士随即被李云龙逗笑了，两人面面相觑。
  
        小护士又兴奋地：“李团长真是福大命大，换做别人要是受这么重的伤，恐怕早就成仙了……”
  
        “呸呸………小护士怎么说呢，我们团长本来就福大命大，区区的这小伤对我们团长来说简直不是事”
  
        “去忙吧！”张大彪支哄着，摆了摆手
  
        “还是你小子会拍马屁，不过老子喜欢”
  
        两人四目对望，大笑起来。
  
        “前线，现在什么个情况，快给老子说道说道，我躺在这床上浑身难受，我现在就准备去前线”
  
        李云龙起身，掀开被褥，准备起身下床。
  
        “别别，团长，你还是休息休息吧！这次被小鬼子偷袭了，害你受伤！”张大彪连忙上前劝道
  
        “别他娘给老子废话，快去回去给老子看看，我新一团如果有个三长两短，我毙了你个兔崽子，新一团比老子的命还重要”
  
        “是，团长”张大彪慌慌张张的敬了个礼有了出门去。
  
        李云龙看着张大彪出去，这才算有点安心。
  
        “舒服，还是床上舒服啊！”李云龙不禁的感叹，可惜老子的志向是杀鬼子，那才是我的天下。
  
        想着，想着，李云龙仿佛渐渐入梦乡。
  
        突然
  
        他脑袋里突然闪过一个陌生的画面，这画面又突然闪现消失。
  
        “滴滴………”
  
        不知从哪里一个陌生的声音在李云龙脑海里想起
  
        “谁，你他娘谁？给老子滚出来”
  
        李云龙惊吓之余慌忙掏出身上的配枪向四周张望
  
        “滴滴，宿主匹配中”
  
        “宿主锁定”
  
        “宿主锁定”
  
        “宿主，什么鬼东西，能打杖，能吃？”李云龙自言自语道
  
        一个虚拟的画面突然浮现在李云龙脑海
  
        “恭喜宿主”
  
        “欢迎来到绑定亮剑系统”
  
        系统正在扫描宿主属性
  
        姓名：“李云龙”
  
        性别：“男”
  
        职位：“现任新一团团长”
  
        武力：6级（共10级）
  
        射击：8级（共10级）
  
        战术指导：7级（共10级）
  
        刺刀：6级（共10级）
  
        狙击：3级（共10级）
  
        爱情：0级（共10级）
  
        帅气：6级（共10级）
  
        粗鲁：8级（共10级）
  
        坦克驾驶：0级（共10级）
  
        才艺：2级（共10级）
  
        爱心：3级（共10级）
  
        烹饪：6级（共10级）
  
        脾气控制：1级（共10级）
  
        吹牛：3级（共10级）
  
        军衔：下士（共10级）
  
        亮剑经验值：999999999999点（用于商城抽奖和武器购买）
  
        …………………………………………………
  
        什么，爱情值0级，坦克驾驶值0级
  
        老子有这么低级？这不科学
  
        简直是对我的赤果果的蔑视。
  
        李云龙撇了撇嘴，淡淡说“我怎么可以唤醒你呢”
  
        系统：主人可以随时随地呼唤宿主在心中默念就行，同时主人如果有需要系统会自动提示”
  
        李云龙轻蔑：“你有啥用处？对老子有啥好处”
  
        系统：“在我可以为主人提供许多方便高效的便捷服务，从日常生活到战火纷飞现场，只有想不到，没有做不到，不过需要满足条件哦”
  
        李云龙听明白了点了点头“哦，是这么个情况，老子知道了”
  
        “老子现在不需要，等用到你的时候在启动吧”
  
        系统暂时关闭
  
        “呃呃……好的主人”
  
        系统闪灭
  
        随即，李云龙突然大笑起来别提有多高兴了。
  
        这种不可能发生的事情，竟然真真切切的发生在自己身上，想想现在都有点小激动。
  
        “李团长，李团长，有你电话，有你电话……”
  
        院子里有人在喊李云龙，李云龙一听，这不刚才那个小护士的声音么？
  
        李云龙一个机灵，晃晃悠悠出了门
  
        “啥事，嚷嚷这么大声，没看老子现在挂彩了？”
  
        “你电话，李团长，师部打来的电话”
  
        “师部！坏了，出事了”李云龙感觉不对，有事要发生
  
        他加快脚步，慌忙走了过去，拿起电话“李云龙，你小子现在哪呢！两天看不见你。现在给你个作战命令，我命你火速赶往苍云岭，十万火急。
  
        “苍云岭”
  
        “是”李云龙肯定坚决的说道
  
        你给我守住苍云岭2个小时，如果给我丢了苍云岭，你他娘的去喂猪去吧！”
  
        李云龙一听，愣了片刻而后坚决说
  
        “请首长放心，我坚决完成任务，阵地在李云龙在”
  
        李云龙挂了电话，牵了匹马，一个大步跨了上去。
  
        “驾驾………”
  
        马在空中嘶哑的怒吼了几声，朝着苍云岭飞奔而去。
  
        连绵起伏地苍云岭山脚下。
  
        日本第四旅团第三联队，坂田联队的鬼子头，坂田信哲正拿着望远镜察看着前线战斗的进行。
  
        正在这时，日本副官渡边队长拿着刚刚接到的电文走了过来。
  
        叽里咕噜的说了一通。
  
        内容大概是这样的：“你的敌人是八路军129师的主力部队，命你部速战速决，在中午时务必拿下苍云岭主峰，否则切腹自尽以谢天皇。”
  
        “129师，对面什么部队？谁的队伍，领头叫什么”坂田问道身边的渡边队长
  
        “嘿！”
  
        “不知道，我们现在一无所知”
  
        坂田信哲一时恼火至极，一脸踹在副官的屁股上，八嘎！打了半天，竟然不知道对面是谁的军队都不知，你的混蛋
  
        渡边一脸无奈懵逼：“到现在又没抓到俘虏，我上哪知道啊”
  
        话说李云龙驾着骏马，一袋烟的功夫，又来到前线。
  
        张大彪，张大彪，一营营长张大彪，快给我过来，现在怎么样，怎么样啦！
  
        张大彪连忙过来回报大声说：“报告队长，现在二营已经和鬼子交上火了，一营待命”
  
        待命，你他娘的要干嘛，让别的兄弟打冲锋，你们看热闹，别的兄弟的命不是命啊，打了这场仗，我再收拾你。
  
        快，给老子拿望远镜来。
  
        李云龙爬在战坳里，小心翼翼用望远镜仔细看了看。
  
        张大彪，去抓个活的，问问对面鬼子是哪支部队的？
  
        张大彪浅浅说道：“报告团长，对面的鬼子是日军第四旅团坂田联队”
  
        坂田联队，李云龙一听，呵呵一笑，这听着怎么他娘的这么耳熟
  
        张大彪又接着说道：“团长，上次日军云岭反扫荡，386旅和鬼子打了场遭遇战，团长孔捷受伤，政委李文英牺牲。”
  
        李云龙一听，哈哈，我说呢，这么熟悉。
  
        这次，一定要帮386旅把颜面给抢回来，既然让我李云龙遇上了，非撸他些毛。
  
        张大彪一听，脸顿时暗了下来：“团长，这板垣师团号称日本的钢牙，最精锐的部队，咱打得过？”
  
        李云龙一听，又是一阵哈哈一笑：“精锐怎么了，老子打的就是精锐，就是老虎，我他娘非要褥它几撮毛。
  
        告诉全体战士，准备冲锋，我还不信呢。
  
        战争的硝烟滚滚，狼烟四起。正在这时，电报员拿着刚刚接到命令急急忙忙赶了过来。
  
        报告团长，师部来电，要求向东突围。
  
        向东突围，到嘴的肥肉，怎能不吃，你马上给师部回电：“我方已与鬼子正面部队交上火了，没办法撤退。”
  
        张大彪一听连忙说：“团长，这违抗军命可是要被军法处置的”
  
        “张大彪，现在谁是团长”李云龙问道
  
        张大彪小声的说“你，李云龙”
  
        李云龙又再次喊道“再大声说一遍”
  
        张大彪这次可扯着一百八十贝的嗓子喊道“报告团长，是李云龙”
  
        李云龙一听嘴角露出一丝笑容：“那就好，别他娘废话。
  
        “全体都有，上刺刀，准备白刃战”这鬼子不厉害？我这回倒是要教教鬼子怎么做人。”
  
    
  
    
  
    
第3章 炮弹不够用（求收藏）

  
        李云龙拿着掉着快要散架望远镜将前方扫了个遍。
  
        很快透过望远镜，能够清晰地看到对面一处山坡上，鬼子正在搭建帐篷，还架起了无线电台天线！
  
        李云龙心想那一定就是坂田信哲的指挥部！
  
        只要一炮干掉坂田的指挥部，剩下的小鬼子就跟泥捏的似得！
  
        “张大彪，张大彪，看到对面山坡那个指挥部了吗？先干掉坂田的指挥部，咱们再从正面突围，对了，王承柱呢，快把柱子给老子叫过来。
  
        张大彪立刻去喊王承柱去了。
  
        团长你找俺，只见王承柱灰头灰脸，腰上系着围裙，手里掂个大勺，脸上还挂着憨厚的傻笑。
  
        柱子，看到对面那山坡没，李云龙用手指了指山坡上还在架设天线的鬼子。
  
        “嗯，看见了”王承柱看了看
  
        那山坡的下面应该就是鬼子的指挥部，有没有把握干他一票。
  
        王承柱拿大拇指在眼前笔画笔画，大致测了测距离，然后摇了摇头
  
        团长，没办法炸啊，打不到！
  
        李云龙一听，脸惹顿时暗了下来
  
        “什么，打不到，你他娘吃干饭的？”
  
        你不常在老子面前吹你的打炮技术可是一流的啊，你小子净拿虚的糊弄我，我看你兵还是别当了，回家捡牛粪去吧
  
        “不是，团长，我我………”支支吾吾的说
  
        不过什么，有话快说，有屁快李云龙见王承柱支支吾吾的表情说着
  
        如果绕到山后，准行，王承柱撅着嘴自豪的说。
  
        可团长，炮弹就一发了，射不中咋办？王承柱疑惑地说
  
        虽说这王承柱大小是个常年打炮高手，可这会心里他可真没底气，如果打不中，估计自己再也没脸待在这新一团了。
  
        王承柱记得有一次，为了练习打炮，他爬上自家屋顶，用手笔画着远处的物体，一看就是一天，为了练习眼睛的定力，他练习看鸟，一天下来，眼睛都肿的通红了，像是走火入魔一般，就这还不罢休，他亲娘那叫一个心疼，总唉声叹气是无奈说“柱子啊，你这么喜欢看，为什么不喜欢看村里姑娘呢，看那些小媳妇啊，娶回来一个，生个娃，娘能报上孙子当奶奶了”
  
        “鬼子还没打跑，抱什么孙子，就是娶个媳妇，在这年代，能好好过日子？鬼子能让咱舒坦，娘你就别做你的春秋大梦了？
  
        再说了，就是娶个媳妇，就咱家这光景，拿什么养老婆，一条大黄狗，几个窝窝头，还有快要坍塌的小破楼
  
        “我不管”我就要抱孙子，你要有个三长两短，我让娘怎么办啊！
  
        “你你…………”
  
        王承柱气的脸直涨红，他不满：“娘你这叫革命主义形式化，儿子不答应”
  
        “等儿子把鬼子赶出中国去，再回来种田喂猪娶媳妇生娃，到时我要生三个孩子，让娘带个够，不过现在真不是时候，儿子没那个精力，也没那个心情。
  
        听到儿子的话，柱子他娘终于不在埋怨了。
  
        他娓娓道还是我儿知道大义，精忠报国，娘替你高兴。
  
        柱子他娘用发了黄的绣着鸳鸯的手帕擦了擦眼泪，这手帕还是柱子他爹买的送给他的，都是她最珍贵的回忆。
  
        要说起柱子他爹，也是够倒霉的去年因为上山砍材，被凶残的土匪给撸了去，听说，被杀了。
  
        柱子他娘听说后整整哭了一个晚上，泪流干了，眼睛红了，柱子他爹不在了
  
        从那以后王承柱发誓更加刻苦了练习本事，终有一天，他要替他死去的老爹报仇，消灭这帮可恶的土匪。
  
        从此王承柱暗暗下定决心，一定要练习射炮技术，怎么射，测距离，风速的影响，虽说没有专业打炮手教他，可凭着骨子里那股冲动劲，王承柱照样有自己的一套土办法去打炮。
  
        其实有的时候人仿佛在经历撕心裂肺的痛苦后，才会得到些什么
  
        功夫不负有心人，在经过反复练习再加上已有的异禀天赋，很快王承柱成了十里八乡口中的能人。
  
        前些年，有幸加入新一团，一次战地演习时，被李云龙看中，就这样，王承柱成了新一团的唯一也是打的最准的打炮王。
  
        …………………
  
        “呃！这可怎么办啊！这可怎么办啊”李云龙顿时眉头紧锁
  
        这时脑海的中的系统突然响了起来
  
        系统提示：主人，需要25.4毫米的掷弹筒和炮弹？
  
        李云龙立马说：“当然需要，掷弹筒老子有，给再弄几发炮弹”
  
        系统：“好的主人，是选择抽取还是商城购买”
  
        “抽个屁，这节骨眼上了”
  
        “买！买！”李云龙说
  
        当然这一切是在李云龙脑海里和系统对话的
  
        系统：“好的主人，商城军火库购买一枚迫击炮弹需扣除250亮剑经验值，购买两枚400经验值”
  
        李云龙：“乖乖，没想到系统都他娘的会做生意，薄利多销，那好吧，来两枚”
  
        系统：“好的主人，经验扣除完成，请主人查收，离主人最近的箱子里”
  
        “喂！团长，团长”
  
        王承柱拿手在李云龙面前摆了摆
  
        “哎吆！吓老子呀！”
  
        团长我看你半天呆了半天在那里也不说话，也不回我话，我认为你在想什么呢
  
        李云龙翻了个白眼：“老子能想什么，想着杀鬼子啊，想着怎么弄几枚迫击炮弹”
  
        “你快去，那边箱子搬过来”李云龙命令道