
------------

全部章节


------------

第一章：空难

“飞机目前在万米高空稳定飞行，预计两小时后就会抵达北京。”

    机舱里，空姐正用那柔美的声线诉说着。

    这是一次毕业旅行，从南京到北京，横跨了大半个中国。

    想着能够体会长城的巍峨壮观，还有故宫的富丽堂皇，每个人脸上都洋溢着笑容。

    除了……我。

    “周凯，你能不能别再吃了？想撑死在飞机上么？”

    一旁，班主任老师的抱怨声响起。

    “就算飞机餐是免费的，你也不用吃这么多吧？简直给全班同学丢脸！”

    丢脸？切，饿死了才丢脸，哥早上忘了调闹钟，连早餐都来不及吃。

    另外免费？别特么逗我发笑了！

    区区北京的旅行团购，学校居然让我们每人交三千！我无比哀怨的望着班主任，这货也不知贪墨了多少，居然还有脸指责我？

    三千啊！对于我这种贫困生来说，那可是整整一个月的搬砖工钱，我都有心不参加这次毕业旅行了，如果不是为了……

    “周凯，吃慢点，小心噎着。”

    娇嗔声中，一只小手替我擦了擦嘴角的面包屑。

    陈静，我女朋友，班花，并且还是校花排名的NO2，甚至在全市的校花排名中，这妹纸也绝对能挤进前十。

    看着那精致的小脸蛋，还有那34D，甚至有坐D望E趋势的身材……

    哎，这就是我哪怕兼职搬砖一个月，也要参加毕业旅行的理由。

    很多人都怀疑，我究竟是怎么泡到陈静的，要知道全校追她的公子哥多不胜数，却偏偏选了我，一个连毕业旅行费用都要抠牙缝才能拿出的屌丝。

    就因为长相还过得去？嘿嘿，这也是我唯一自豪的优势了。

    我很帅，不敢说惊个天地泣个鬼神啥的，但也绝对能让所有妹纸都眼前一亮。

    只是，当大多数妹纸知道我爸妈都是普通工人，收入加起来才只有几千以后，就自动的敬而远之了，唯有陈静不介意。

    因为陈静是个不爱钱的女孩，也因为几乎所有同学都说，陈静是个只看脸的蠢女孩。

    当然，我对此并不赞同。

    我和陈静是青梅竹马，幼稚园就在一起，小学，初中，高中，甚至即将踏入同一所大学。

    陈静从小就喜欢跟着我，为此还放弃了所有小萝莉扮家家酒的时间，陪着我去钓鱼虾掏鸟蛋，那是一份沉淀了十多年的感情。

    所以我经常对陈静说，她是我从小就萝莉养成的好老婆。

    甚至连陈静的老爸都说，他闺女是我家的童养媳……

    那些公子哥，自以为有钱就能买到我和陈静的十多年感情么？别逗！

    只是连我都不知道，这段感情，就要在今天画上休止符了。

    轰，一声巨响，飞机剧烈的颤抖了起来，尚未吃完的飞机餐洒了我满身都是。

    “怎么了？”

    惊呼声响起，却连空姐都无法回答，茫然望向了机舱窗外。

    是乱流？似乎不对，那颤抖并非一瞬，而是持续着，并且有愈演愈烈的驱使。

    “大家请不要惊慌……”

    乘务长本想安抚，却只说了半句，就被一名空姐强拉着望向了机舱窗口，一时间，几乎所有人都顺着那空姐颤抖的手指望了过去。

    下一秒，机舱里一片死寂。

    现在还是白天吧？可窗外却仿佛被黑暗所笼罩着，包裹着，什么也看不到。

    我距离窗户并不近，却依旧听到了呼呼呼的声音，仿佛吹哨子，那是风？

    “龙……龙……”乘务长吓得一屁股坐在地上，那尚未说完的话是，龙什么？

    龙卷！

    没有任何的预警，完全凭空出现的龙卷风，一瞬间就裹住了整架民航客机，那笨重的机身无论如何操控都无法摆脱，驾驶室里，机长的脸上已死灰一片。

    这绝不是正常的自然现象，反而像是某种力量在爆发，在宣泄！

    那凭空出现的龙卷，仿佛来自地球之外，仿佛……另一个世界？

    机舱里乱了，到处都是尖叫声和哭嚎声，我脸白如纸的愣在那，唯一能做的就是，紧紧抱住身边的陈静。

    “周凯，我怕……”

    陈静抽泣着，我却连安慰的话都说不出。

    呼呼的风声，突然转变成了咯吱吱的撕裂声，乘务长表情微怔，又突然想到了什么，手刨脚蹬的想要回到座位上，扣紧安全带，可惜晚了。

    咔的一声，机舱竟裂开了，裂缝顺着窗檐不断延伸，顷刻间就浮现出一道巨大裂痕。

    吸力，无法抵抗的吸力瞬间锁住了机舱里的所有人，我眼睁睁看着乘务长被吸飞了出去，还有两名表情崩溃的空姐。

    因为失重，我和陈静半飘了起来，女孩吓得尖叫，我紧紧抱着她，又死死抓着安全带。

    可有用么？

    那咔咔声尚未停止，那机身的撕裂依旧在继续。

    猛地！裂痕从我身侧划过，整个机身竟被撕裂成了两截，前半截机身被远远的抛飞了出去，不知何方，我目瞪口呆的看着那些同学和老师瞬间消失在眼前。

    而后半截机身则……

    吞噬！

    在龙卷风的中心，竟突然出现了一个黑洞，仿佛一只张开了血盆大口的恐怖巨兽，将半截机身瞬间就吸了进去。

    我就坐在机舱的后半，我昏迷了。

    那即将死亡的恐惧感……
------------

第二章：冰封

好冷……

    我是被冻醒的，茫然四顾。

    我没死？陈静也没有，正蜷缩在我怀中，脸上还挂着泪痕，虽然已凝结成了晶莹。

    呼呼，我喘了口气，竟喷出了一团浓浓的白雾。

    甚至那白雾只延伸出去几厘米，就冻成了一小片雪花，我愣愣的看着。

    这里是哪？似乎依旧身处半截机舱里，哪怕已支离破碎。

    外面是哪？我顺着裂缝望出去……

    冰天雪地！

    毕业旅行是在暑假，哪来的冰雪，该不会是到了南极吧？

    可我们是在亚洲遭遇空难的，为何会出现在南极，龙卷风的力量再强也做不到吧？

    我不知道，只是冻得瑟瑟发抖，和陈静紧紧蜷缩在了一起。

    身侧，又有呻吟声响起，还有人没死？

    “周凯，你们也活着？”

    “靠，这特么是哪？好冷！”

    惊呼声，却没有丝毫死里逃生的兴奋，我们并没有活下来，只是……暂时没死罢了。

    暑假，我们全都穿着单衣，挤做一团也无法抵抗那极寒的温度。

    我咬牙撕开了机舱座椅，取出里面的海绵往衬衣里塞，却依旧浑身打颤。

    裸露在外的皮肤，似乎都要冻裂了，好痛。

    疲倦感又袭了过来，我拼命捶打着昏昏欲睡的脑袋，绝不能睡，否则一定会冻死。

    “陈静，快醒醒！”

    我低声呼喝，女孩这才悠悠的醒转过来，小脸上挂满了迷惘和无助。

    身侧，又有几名同学爬了过来，挤在一起御寒，我数了数，还有七个人。

    全班近五十名学生和老师，加上空姐机长和其他的乘客，此刻竟只剩下我们七个。

    怎么办？没有人知道，女生默默抽泣，男生表情颓然。

    大家还是会死的，哪怕没有因为空难而摔死，也会活生生的被冻死。

    “不能待在这！”我咬着嘴唇道。

    如果这里真是南极，那就一定有各国科研部门的研究基地，虽然南极洲有多大？基地有多少？又在哪里？我全都无法回答。

    但想要活下去，这恐怕是我们最后的希望了。

    只可惜。

    “我……动不了。”陈静艰难的看着我。

    空难时，女孩的小腿卡在了机舱座椅里，我废了好大劲才勉强帮她拔出来，但看着那明显有些扭曲的腿骨。

    “没事，我在！”我吻着女孩的脸颊，哪怕是背，哪怕是驮着她往前爬！

    “周凯，我们也……”

    扭回头，我表情僵在了脸上。

    几乎所有的同学都带伤，或是在空难中摔断了骨头，又或是脸上血乎拉几的一片。

    竟然只有我一个人能够站起来？难道要我背着他们所有人？

    “周凯，别丢下我们……”

    呻吟声，祈求声，仿佛锥子般扎进我心里。

    我知道的，如果带着大家，可能我走不了几公里就得累死在冰天雪地中，但每一个都是相处多年的同学，或多或少都有些感情。

    生死关头，是生命重要？还是友情重要？

    我是个傻瓜……

    我拆下了机舱座椅上的安全带，绑紧了大家。

    每一根安全带的另一端，都系着我的腰，很沉重，七个人七条生命的沉重！

    望着外面，那宛如地狱般的冰天雪地，我咬牙踏了出去。

    寒风愈发的凛冽了，身后的沉重更让我几乎崩溃。

    “动一动，就算站不起来也尽量往前爬！”

    运动散发热量，是唯一抵抗寒冷的方法，只是……

    白茫茫的冰天雪地中，体力的消耗太快，仅半小时，大家就累的再也无法动弹。

    望着半昏迷的陈静，我连瞳孔都红了，咬牙背起了她，她是我坚持下去的最大理由！

    可……

    脑海中突然浮现的眩晕感，我踉跄摔倒，身后的沉重感仿佛要将我压垮。

    我跪在了雪地中，望着那依旧没有尽头的冰天雪地，心中满是不甘。

    不甘放弃，我不想死，更不能死。

    记得刚收到大学录取通知书时，爸爸的欢呼雀跃，妈妈的喜极而泣，他们为了培养我成才，付出了多少心血？我又怎能死在这该死的毕业旅行中。

    走不动，我就往前爬！

    双脚已没有感觉了，双手触摸到冰面时，也仿佛被碎玻璃割着般的痛，我犹自苦撑。

    哈，说来好笑，我之所以能坚持到现在，只是因为吃了很多免费的飞机餐……

    正所谓天无绝人之路，直到今天我才明白这句话的意思。

    不知道在雪地中爬了多久，我的视线已模糊了，却突然瞄到了前方的一片黑灰色，那是白茫茫的冰天雪地中，唯一的另类颜色。

    我本能揉了揉眼睛，哪怕眼球被碎冰渣割得生疼，依旧咬紧牙关凝聚着视线。

    是南极洲的科研基地？不，那只是一座山峰，似乎是冰雪的尽头。

    山上似乎没有人，连植物都没有，但！那座山峰上也没有冰雪。

    没有冰雪就意味着没有寒冷，如果能再找到一处山洞的话？

    “醒醒，大家快醒醒啊！”

    我拼命推着身后昏迷的同学，几声呻吟后，喜极而泣的呼喊声此起彼伏。

    “我们昏迷了多久？”

    大家问我，我傻笑着摇了摇头。

    可能只有几分钟，也可能有几个小时，我也说不清。

    只是我始终没有放弃前进的步伐，所以才看到了那座山峰。

    我也始终没有抛下一个人，所以！

    七个，我们依旧是七个人，挣扎着朝那山峰行去，或走或爬，那最后的一点点距离。

    “周凯，谢谢……”

    李斌的眼睛通红，却不是被冻得，而是他怎也克制不住眼泪。

    “周凯……”

    罗文骏和吴峰已经说不出话了，许是太累，许是太冷，又许是太过感激。

    “凯哥……”

    何小贱抱住了我的胳膊，他伤的比较轻，似乎想帮我分担背上陈静的压力。

    哈，其实他叫何箫健，算是我最好的哥们之一，我又怎可能抛下他？

    距离越来越近，希望终于降临，大家的脸上开始浮现笑容，那死里逃生的欣慰。

    但老天，似乎并不希望我们太快逃离这场噩梦。

    就在距离山峰仅几百米的时候，突然砰的一声，伴随着尖叫……

    我怔住了，只感觉身躯急速下沉，落水！

    这里是冰面？下面是冰海？承受不住我们七个人的重量？所以崩碎了？

    我跌进了冰窟窿，包括背上的陈静，连同身侧的何小贱。

    冰寒刺骨的感觉瞬间就击溃了我，力量的消失速度匪夷所思，甚至我感觉到身躯正急速僵硬，那冰水中似乎有一团极寒包裹住了我……凝结成冰？

    双足，已仿佛变成了冰石，那极寒还飞快的朝着上半身蔓延。

    几只手抓住了我们，可惜，大家的体力根本无法将我们拽上去。

    死神，再一次近在咫尺，我发狂了，整个人几乎疯癫了，拼命将背上的陈静往上托，半寸，一寸，越来越高，她是我最心爱也最重要的女孩。

    何小贱却沉了下去，我连忙又死死拽住了他，因为那句凯哥。

    “往上爬啊！”

    冰面上，冰水中，那一场与死神厮杀肉搏。

    嘶吼声，咆哮声，夹杂着女孩们的抽泣声。

    终于，陈静被大家拽上了冰面，我又连忙托起了何小贱，竭尽最后的力量。

    但下一幕的恐怖……

    何小贱也被拽上去了，大家却齐齐惊呆了，他的下半身已被冻结，双足甚至被冻在了一起，也难怪他连挣扎的力气都没有。

    冰窟窿里的那股极寒，究竟是什么？

    这里真是南极洲么？地球上有这种能把人瞬间凝结成冰的低温么？

    “周凯？”陈静望向了依旧在冰窟窿里的我。

    那是我最后一次望着陈静，那精致的小脸。

    “凯哥！”几只手再次伸来，却已来不及了。

    冻结的速度太快，从双足到腰部仅几秒，我张开嘴却发不出任何声音，当那股极寒蔓延到胸腹，似乎连肺都冻结了，连心脏都冻结了。

    罗文骏抓住了我的手，陈静也哭嚎着想要抱住我，可……

    极寒，正顺着我的身躯不断朝上延伸，似乎还想要裹住他们！

    我笑了，本想再摸摸陈静的小脸，却不得不放弃，那极寒已裹住了我的肩膀，很快就连双臂都变得宛如冰雕。

    我松开了罗文骏，又用力推了一把陈静，让女孩远离冰窟。

    只剩下最后的一点距离，就算失去了我，大家也一定能爬过去的。

    可悲，我救了所有人，却没能救得了我自己。

    “周凯！！”

    冰面上的声音，已经听不太清了，我沉了下去。

    好冷……
------------

第三章：人鱼

这里，是一个很奇怪的世界，这里，似乎并不是我们的世界。

    所以那场空难的结局，我们并不是被卷到了南极洲，而是……

    那龙卷风中心的巨大黑洞，似乎通向了另一个世界。

    首先气温，这里比地球低了数倍不止，全世界的海面都被冰封着，和陆地完全隔绝。

    其次生物，能生存在这种极恶劣的环境中，生物绝不可能弱小，想想地球上的那些宠物猫狗，丢在这怕是连半天都活不下来。

    这里的生物不仅强大，并且奇形怪状，更有些体积夸张到匪夷所思。

    海底，有一大片阴影正在缓缓移动中，仿佛一艘巨型潜艇，长度竟超过了两百米。

    地球上最大的生物蓝鲸，在它面前怕是连宠物都不如。

    那血盆大口的张开，几乎每一次吐息，都能卷起一场海底巨浪，无数鱼类被卷入其中。

    阴影正朝一道海峡游去，那是它期待已久的捕猎场，因为那里的生物肉质最鲜美，但！那里的生物也极为强大，所以它只是偶尔才敢来。

    除非养精蓄锐，否则连它都不太敢靠近那道海峡。

    海峡中，几只体形很小的生物游出，陡然望见那片阴影就紧张了起来。

    下一刻，尖啸声传遍了整个海峡！

    那仿佛是某种奇异的音波，在海底都能传播，那音波似乎还带有攻击性，周围的小鱼被震晕无数，连那庞大的阴影都不自觉的颤抖起来。

    紧随其后的场面就更离奇了，海峡中陡然游出了鱼群，每一只都发出了尖啸，每一只都挥舞着手中的利刃。

    手？没错，她们有手！

    利刃？那似乎只是一些大型鱼类的骨刃，却闪烁着异样的寒光。

    一场在地球上绝对看不到的惊心动魄展开了，最最原始的厮杀，巨型鱼类和小型鱼群的拼死搏杀，那力量波动的延伸，竟在海底卷起了一股股滔天巨浪。

    鱼群，随着浪涛行进，不断的贴近那片阴影，又齐齐舞动手中的寒光。

    每一次，海水的颜色就变一次，由深蓝转为鲜红。

    鱼群，似乎还拥有极高的智慧，彼此间的攻击默契无比，甚至组成了某种战阵。

    那阴影每一次张开血盆大口，战阵都会萎缩，恰到好处的躲避，甚至有几只鱼竟能从那阴影的牙缝中脱身。

    而血盆大口的每一次合拢，鱼群都会将攻击力爆发到极致。

    光，深深的海底竟出现了光，由一把把骨刃上的寒光所组成，那一刻的璀璨，竟逼得那片阴影踉跄后退。

    光的颜色并不相同，光的力量也截然不同，似乎代表着这些生物的实力有高有低。

    白色，实力最弱，只敢在战场外围用尖啸声发动远攻。

    黄色和绿色较为强大，但也只有集群时才敢靠近那片阴影。

    还有几朵湛蓝色的寒光，是鱼群中最强大的。

    哪怕一对一的面对那片阴影，她们也丝毫不怵，每一次手中的寒光暴起，都能割出一道深红色裂痕，又每一次都能用超高速从那片阴影的反击中逃离。

    那修长的鱼尾区区一次摆动，就能在海底窜出几十上百米的距离！

    战斗，足足持续了半小时都没结束，其惊心动魄可想而知，但逐渐的，那片阴影有些支持不住了，当身周的裂痕越来越多，当海底已被鲜血染得通红。

    “吼！”一声惊天动地的咆吼，连那片海峡都被震得颤动不已。

    那仿佛是发狂的预告，陡然间，那阴影所爆发出来的力量波纹凭空倍增，海底的巨浪愈发猛烈，就连鱼群都被冲散了些，更有！

    血盆大口张开，吸力在一瞬间爆发到了极致，就连一朵湛蓝色的寒光都被其牵引，身形不由自主的陷落其中。

    尖啸化为惊呼，那朵湛蓝不顾一切的摆动鱼尾，却怎也无法脱身，眼看着血盆大口越来越近，阴影已笼罩了她，即将吞噬……

    生死关头，鱼群却突然停下了，对同伴的危机视而不见。

    不！她们只是齐齐扭回了头，望向了那道海峡的最深处。

    那里似乎有一朵深红色浪花浮现，又仿佛一颗红色流星，在海峡中仅仅一次摆动鱼尾，身躯就如电般窜了出来。

    深红的手中，拎着一把超过三米长的鱼脊刺，却丝毫不会影响她的超高速。

    深红直接游到了那片湛蓝的身侧，吸力似乎毫无作用，深红又猛地摆动鱼尾，竟将那朵湛蓝抽飞了出去，同时，也远离了危机。

    但下一秒，血盆大口合拢，深红被吞噬了。

    很奇怪，周围的鱼群似乎毫不担心，反而满是期盼的望着那片阴影，为何？

    因为那片阴影正在哀嚎，在海底发了狂的翻滚着，突然，阴影的后背凸起了，血花喷射，又突然，那凸起处竟破碎了，一朵深红色光华如电般窜出。

    手中的鱼脊刺，竟在那一瞬耀眼夺目，连海流都被其吸引，形成了一股修长的漩涡，那深红就仿佛拎着一道漩涡，傲视阴影。

    深红的体长不过两米，面对着百倍与她的庞然大物，完全没有丝毫惧意，反而是那片阴影开始后退，眼中散发着不甘的神采。

    不知道多少次了，它败给她，不知道多少次了，它面对这道海峡，面对着其中最最美味的食物，却怎也无法捕食，只因为她！

    咆吼转化为叹息，阴影退却了，它的背脊已被撕裂了一个血窟窿，再不离开就会……

    出乎意料，深红并没有追击，仿佛毫不在意。

    仿佛这片海洋中，真正的霸主级生物，并不是那个体形超过两百米的阴影，而是身长仅仅两米的她，那一抹傲视群雄的轻蔑。

    战斗，终于结束，鱼群在海底又一次组成阵型，却再不是为了战斗，而是欢庆。

    欢庆足足持续了很久才停歇，鱼群游回海峡，海底重归宁静。

    但她们似乎忘记了，之前那只险些丧生的湛蓝色同伴，被深红一尾巴抽飞出去的……

    那一抽的力量太过庞大，竟将那湛蓝抽晕了过去，在海底仿佛利箭般窜出去老远，直到撞到了一块珊瑚礁才堪堪停下。

    湛蓝昏迷了很久才苏醒，傻呆呆的看着四周，同伴们早已回归巢穴，湛蓝深深叹息。

    自己的实力还是不足啊，何时才能变得像王那般强大？

    揉了揉生疼的腰肢，又摸了摸战斗中崩碎的鱼鳞，湛蓝扭头想要游回那片海峡。

    但突然！

    她停下了身形，茫然望向了身侧的珊瑚礁，这片珊瑚很美，在海底散发着七彩色的奇异光芒，但更奇异的是！

    那珊瑚上有一块巨大的冰石……

    这个世界的海面是冰封着，但因为有海底火山的缘故，海中气温并不算极低，所以她们才能够生存，但为何？会出现这么大的一块冰石！

    湛蓝茫然瞅着那冰石，又突然发现，冰石中似乎有黑影浮现。

    湛蓝惊呼了一声，本能挥舞着手中的骨刃，想要破冰，挖出里面的黑影。

    可惜，冰石太过坚固，仅崩出了几片冰屑而已。

    湛蓝有些沮丧，却依旧耐不住好奇，趴在冰石上死死的瞅着里面。

    那里面……似乎有生物？体形和她非常相似，唯一的区别是，那生物并没有鱼尾。

    这究竟是什么？从未离开海底的她根本无从得知，好奇心就像一根羽毛在她心中挠啊挠的，逼迫她一次次挥舞手中的鱼骨刃。

    哪怕，那片冰石的坚固，需要耗费她几个月甚至几年才能击碎。

    哪怕，她累的气喘吁吁，只得游回海峡中休息，但只要一有时间，她就会游到这片珊瑚礁旁，或是挥舞利刃，或是痴痴看着那里面的黑影。

    那是一段天长地久的相伴，连她也无法计算时间，直到冰石越来越薄，也越来越小，直到那黑影的头部逐渐露了出来。

    痴痴的望着，她激动极了，又忍不住伸出双手捧起了那张脸。

    亲吻？不，她只是在用脸颊轻轻的摩擦，似乎想要温暖冰石中的某人，将其唤醒。

    一丝丝暖流传来，冰石中的黑影陡然睁开眼睛，愕然以对。

    这场冰封究竟持续了多久？谁也无法计算，但最终的结局竟然能够苏醒？

    那一刻的我，心中满是诧异，曾经听科学家说过，在极速冰封的状态下，生命并不会消失，只会在冰封中仿佛静止了，生命的静止，甚至连时间都会静止。

    所以，我只是静止在了冰封的那一刻？

    所以，我竟然还活着？

    而最最诧异的是，我愕然望着眼前的湛蓝，她美的仿佛一朵小花，她正抱着我的脑袋，轻轻摩擦我的脸颊？她是……

    这一刻，我肯定已不在地球上了。

    穿越？外星球？平行空间？

    我的面前，赫然游着一只人鱼！
------------

第四章：静静

我解封了，虽然只有脑袋，身体连动都动不了。

    我的第一反应是悲鸣，这里可是深深的海底啊！就算我不被冻死也绝对会被淹死。

    可现实却让我茫然无比，又喜极而泣。

    我并没有被淹死，我甚至感觉不到窒息，哪怕海水充斥了我的肺，我却没有任何的不适感，这里的海水似乎和地球并不相同，氧含量超高？

    又或者，我在冰封中已逐渐改变了体质？蜕变成了鱼？

    我很想摸一摸脸上有没有鱼鳃，可惜，身体暂时还动不了。

    又或者，这个世界的海水中，蕴含着一股另类的能量，足以维持我的生存？

    不知道，但从我醒来开始，身边一切都是那么的匪夷所思。

    珊瑚礁旁游过的鱼类，我连一种都不认识，更别说眼前抱着我的这只人鱼了。

    她望着我，眼神呆呆傻傻，完全看不出在想什么。

    她又好奇的摸着我脸颊，包括眼口鼻耳，似乎在分辨我们的区别。

    她像极了人类，但始终有些不同，比如她的耳朵很修长，很像神话电影里的精灵，又比如她的瞳孔极大，几乎充斥了整个眼眶，就像二次元动漫里的女生。

    她就连眼眶的比例都比一般人大，却又美极了，修长的镶嵌在那精致面孔上，就仿佛两道弯弯的月牙，几根长长的睫毛垂下，看得人怦然心动。

    我已完全肯定了她的身份，人鱼！

    虽然上半身看起来和人类极为相似，但下半身却是彻彻底底的鱼尾，由湛蓝色的鳞片覆盖着，一直到腰肢才转化为了晶莹剔透的皮肤。

    腰肢的两侧，还有两道淡蓝且又透明的鱼鳍，就像穿着裙子，甚至连肩膀两侧也长着鱼鳍，就像女生的纱质披肩。

    她的背部也有鳞，依旧是湛蓝色的，并且规则组成了某种图案，仿佛为了衬托出那身体的曲线玲珑，直让我……

    她在诧异，甚至惊呼，因为我喷鼻血了。

    真丢脸，我居然醒来后的第一件事就是喷鼻血，还在海水中散发出一股另类的腥味，引得周围鱼类频频侧目。

    鄙视所有的美人鱼电影，太不真实了，因为电影里的美人鱼全都带着胸罩，可……

    她明显没有，她应该连胸罩是个啥都不知道吧？

    那胸口的两座高耸，目测最少有E！

    我本能扭脸，我没有死于空难，也没有死于冰封，又怎能死于喷鼻血？

    可她竟一把抱住了我的脑袋！似乎想检查我是不是受了伤？

    我要死了，我就连沉入海底都没有感觉到窒息，但被她抱住的那一刻，我真的快要窒息而死了，那两座高耸几乎埋葬了我的整张脸！

    我绝不是个好色男，但面对这种场景？

    死就死吧！

    我闭上了眼睛，体会着脸颊上那奇异的摩擦感，又因为身在海水中，那感觉竟提升了数倍，我……幸好身体还冰封着，否则某种自然反应怕是会无法克制。

    一直持续了很久，她才缓缓放开了我，瞄了瞄那高耸，我略感遗憾的咽了口吐沫，但下一秒，我就完全呆住了。

    “你是谁？是同类么？”她痴痴的望着我。

    她在说话？不，那并不是声音，而是某种意识波动直接传进了我的脑海。

    我该怎么回答？可惜，我没办法传出和她同样的意识波动，只是大眼瞪小眼的望着。

    她似乎有些泄气，挖了这么久，居然只挖出了一个没办法沟通的木头？

    叹了口气，她扭头游向了远处的那道海峡。

    她转身的那一刻，我的心仿佛被什么掏空了，那并不是某种爱意，只是陷落在这深深的海底，我唯一的陪伴可能就是她，一旦失去，那无法承受的孤独感……

    幸好，她很快就回来了，还捧着几只晶莹剔透的小鱼，这是要喂给我吃？

    我有一种感觉，从她的表情，从她时不时摸摸我脸颊的举动，这人鱼似乎把我当成了某种玩具？在这苦闷的海底生活中，有我这么一个稀奇古怪的玩具陪着，似乎也很不错。

    于是，湛蓝一如既往的每天都来看我，摸摸我，偶尔心情不错的时候，还会张开双臂紧紧拥抱，让我体会她胸前的两座高耸。

    但她每次都会在我喷鼻血的时候放开，咳咳……

    同时，湛蓝依旧不屈不挠的挖掘着冰石，她似乎瞄到了我的双腿并不是鱼尾，这又一次勾起了她的好奇心，每天都要用那把鱼骨刃，在我身周划上个千儿八百次的。

    湛蓝还企图将整块冰石挖出带走，可惜，太过巨大了，况且我也不知自己被冰封了多久，冰石居然已和那珊瑚礁连成了一体，湛蓝只得放弃。

    接下来的生存，是我从未经历过的奇特，甚至我都不知道自己这样算不算生存。

    大半个身躯都冻在冰石里，天长地久还能活？但我只要大口大口的吞噬海水，就能感觉到体内暖洋洋的。

    果然，这个世界的海水中有些我无法得知的强大能量。

    还有湛蓝时不时帮我捕猎来的那些小鱼！

    哪怕我吃的很少，因为我不知道吃完了应该拉在哪里……

    但每一条鱼吃下去后，体内的温暖都难以言喻，还让我整个身体都散发出一股热能，甚至让我身处的冰石，有些松动？

    我激动极了，感觉脱困再不遥远，虽然，已经过去很久了。

    身处海底，我是无法计算时间的，只能勉强凭海底时不时转变的明暗度，来分辨白天和黑夜，每每头顶上浮现亮光，我就会在心中记上一笔。

    如今，我已在心中写下了一百八十三个正字，也就是说，两年零一百八十五天……

    真的很难想象，我居然在海底生存了这么久，半冰封的状态。

    更难以想象的是，之前我又冰封了多久？在湛蓝发现我之前。

    我好想陈静，她获救了么？还有那些同学，在这个不知名的世界中，他们要如何生存？

    我很走运，遇到了湛蓝，哪怕她并不是每天都来看我。

    咳咳，玩具玩久了也会腻嘛，我并不怪她。

    湛蓝不在的时候，我无聊了就数数玩，数眼前游过去的鱼，数错了就重新开始。

    感觉……自己还真是闲的蛋疼。

    偶尔湛蓝会好几天都不来，饿了，我就张开嘴等着有小鱼游过，然后猛吸气！

    感觉……自己正在朝某种诡异的生物蜕变，比如寄居蟹？

    湛蓝似乎经常很忙碌，虽然海底的生活我并不明白，但每次她消失再归来，身上都会出现几道深深的裂痕，经历过战斗？

    我脱困的速度越来越快，连肩膀和手臂都露出来了，所以我本能摸着湛蓝身上的伤痕。

    “痛么？”

    那一刻，湛蓝瞪大了双目，连我都有些惊讶。

    不知从何时开始，我竟学会了那种意识沟通的方法。

    是因为我吸入的能量越来越多，还是因为湛蓝日以继夜的教我？

    “你终于可以和我说话了？真好！”湛蓝激动的一把抱住了我。

    第一次，我同样张开双臂抱住了她，那种感觉太美好，仿佛彼此的身体和心紧紧连接在了一起，美好到我许久都不愿意放开。

    最后，还是湛蓝用力推开了我，因为她脸红了！

    哈，她应该不知道我是男人吧？

    因为人鱼并没有雌性和雄性的分别，所有人鱼都是女孩子的模样。

    第一次的沟通成功，让湛蓝开心了许久，甚至没有回去海峡中休息，反而睡在了我身边，那滑腻腻的皮肤紧贴着我，那小手始终环着我的脖子。

    湛蓝的睡姿很美，身躯还随着海流飘来荡去的，那可爱模样让我的心中一阵瘙痒。

    本能的，我低头吻住了她的唇，轻轻的摩擦着，湛蓝忍不住呜呜了几声，似乎在抗议我打扰了她休息，可那声音在海水中缓缓扩散，却愈发的撩人了。

    我心中一片火热，就连冰封中的身体都开始发热，我搂住了她的腰，又想用舌尖撬开她的唇，更多的体会那份美好，但突然！

    我停下了动作，本能抬头看向了上空，那距离我极为遥远的海面。

    陈静如果还活着，一定在等我吧？

    心中的愧疚，让我缓缓放开了湛蓝，深深叹息。

    “你怎么了？”湛蓝苏醒了，看我的表情不对就本能询问。

    “没。”我强笑着摇了摇头，想了想又道：“你有名字么？如果没有的话，我给你起一个名字好么？就叫……静静。”

    “静静？”湛蓝似乎很喜欢，因为她是第一个拥有人类名字的人鱼。

    虽然她并不知道，静静这两个字究竟代表着什么。

    连我都不知道，自己和陈静……

    我究竟被冰封了多久？

    那一百八十三个正字，只是从我苏醒后才开始记录的，之前呢？

    那因为冰封而停止的生命，甚至时间。

    几年？几十年？几百年？
------------

第五章：深红

当我在心中写下第两百个正字的时候，终于，大半个身体都脱困了。

    除了膝盖以下部位，身躯已灵活自如，我都可以伸手去抓身侧游过的小鱼了。

    当然，这都是因为静静没日没夜的挖掘，我真心很感激她。

    当双手脱困后，我曾想让静静把鱼骨刃送给我，由我自己来挖掘，可惜……

    封住我的冰石，竟比想象中更坚固，哪怕我拼命劈砍都连一丝划痕也没有，唯有静静的力量才能勉强剥离一小片冰屑。

    我并不理解这个世界的力量，静静告诉我说，这个世界的强弱是凭借颜色来区分的。

    头发的颜色，瞳孔的颜色，只要达到一定的力量级别，就会蜕变出相应的颜色，这并不是人鱼专属的，而是世界上所有生物都会这样。

    最弱的是白色，半透明，这对于人鱼来说，基本就是初生婴儿的级别。

    其次是淡黄色，再来是浅绿色，大多数人鱼都会停留在这个级别上，很难超越。

    唯有少数人鱼可以凭借体质的特殊型，突破到湛蓝色，也就是静静的级别了。

    说到这，静静满脸的骄傲，她的实力在人鱼中可是绝对的佼佼者，虽然在她之上还有……王，人鱼之王，深红之王！

    “那我呢？是什么级别？”我笑问道。

    我并不理解静静所说的这些，但又本能觉得，自己在海底生存了这么久，每天喝海水吃海鱼的，身体已越来越强壮，也该有那么一点点实力了吧？

    我猜对了，静静笑着拔下了我几根头发，赫然是淡黄，还夹杂着少量浅绿！

    也就是说，我现在已不是普通人了？也难怪我可以在海底生存。

    静静还告诉我，当她第一次看到我时，我就已经是这个颜色级别了。

    冰封中，还能自然吸收海水中的能量么？我也搞不清楚。

    但不管怎么说，有力量都是好事，而唯一的坏事则是……

    我每脱困一部分的身躯，静静都会忍不住摸来摸去。

    “你为什么没有尾？”静静呆呆的望着我。

    这傻丫头，难道以为我和她一样是人鱼？又或者以为长着人类面孔的都有尾？

    “你这个又是什么东西？”静静突然伸出小手戳了戳。

    我崩溃了，她戳的地方是……

    我更崩溃的是，因为长时间冰封，我刚脱困衣服就自然分解了，所以完全是光溜溜的，而静静正在用小手毫无阻隔的戳着，甚至摸了摸！

    “别！”我本能呵斥，声音却怎么听都像在呻吟，就连意识波动都仿佛呻吟。

    该死啊，那无法抗拒的男性本能，该死啊，我的双腿还冰封着，连逃都逃不掉！

    看着我诡异的表情，静静却愈发好奇，终于，她忍不住张开手掌，似乎想握住？

    “停下！”惊呼声响起，两声几乎同时。

    第一声是我，我死也不想让这傻呼呼的人鱼丫头帮我撸，口味太重了。

    第二声则是……

    我愕然抬头，面前出现了一团火。

    虽然和静静已相处了很久，但她从未带其他的伙伴来见我，所以这还是第一次，我见到了另一只人鱼。

    我完全傻了，静静已算很美，可眼前出现的这团火却更美！

    如果说静静像一名青涩少女，那眼前这位就是一名美艳少妇，举手投足间都带着难以形容的风韵，更奇异的是她的瞳色和发色，不，应该说她整个身体的颜色。

    深红色的鳞片，深红色的鱼鳍，那飘扬在身后的长发，就仿佛在海底燃烧着的一团火，按照之前静静对我说的，她是？

    人鱼之王，深红之王！

    看到她的瞬间，我就沦陷了，那并不是爱，我也绝不是那种见一个爱一个的贱男。

    可她……却仿佛能激发出人的内心中，某种对美丽无法克制的追求。

    然而她脸上的表情却告诉我，她对我并没有什么好意。

    “你是什么东西？”深红冷冷道，猛地舞动手中的鱼脊长矛，竟引发出一道漩涡。

    我吞了吞口水，就算再不懂力量，我也知道这一手很强，静静也有些害怕，本能就想护住我。

    “王，不要，他不是……”

    我不是敌人，但冰封的地点似乎正好在人鱼领地内，哪怕很偏僻。

    我对她们没有丝毫的敌意，还非常感激静静，但深红明显不这么想。

    “你不是我们的同类！”

    那语气的阴冷，我本能打了个寒颤。

    “娜迦族？不是，你连尾巴都没有。”

    “海魔族？也不是，你究竟是什么！”

    我郁闷了，我是人类啊，可她明显不知道人类是个神马，我们的世界观天差地别。

    静静很单纯，也因为静静刚看到我时，我在冰封中，对她丝毫不构成威胁，所以这傻丫头就本能将我当成了某种玩具，甚至奇特的宠物。

    深红却极为戒备，身为王，她的最大责任就是驱逐外敌，守护族群。

    而什么又是外敌？

    我，这个连身份都搞不清楚的家伙……

    无视了静静的阻拦，深红挥动手臂，那三米多的鱼脊长矛直指我面门。

    我都懵了，别说双足还不能动，就算完全脱困我也绝对逃不掉的。

    那长矛带出的一股漩涡，甚至锁住了我，那力量激起的波纹，竟让我仿佛陷入了泥沼。

    长矛的距离越来越近，那漩涡已逼得我无法睁眼，只得双手胡乱挥舞着想要抵抗。

    “王！”静静拼命阻拦，其实她之所以不带其他同类来见我，就是怕我的身份不被接受，没想到最终还是……

    可惜，静静的实力远不如深红之王，那鱼骨刃刚刚碰触到鱼脊长矛，静静就闷哼了一声，身躯颤抖着退了回去。

    因为震荡力，静静的脸色雪白，嘴唇却又浮现出一抹奇异的红艳，看的我心中剧痛。

    该死，我居然要让女人护着，还护不住？

    该死，什么狗屁深红之王，都不问清楚就要杀我？

    该死，我特么没死于空难，没死于冰封，却要死在这母人鱼的手中？

    去特么的美艳少妇，我不顾一切的伸手握住了那把鱼脊长矛。

    我错了，我根本不知道深红之王的强大，握住长矛的那一刻，我只感觉手掌包括手臂都仿佛要碎掉了，那漩涡的力量究竟有多强？

    连身躯都快要崩碎了，连膝盖以下的冰石都！

    砰，冰石粉碎，静静挖掘了许久都无法让我脱困，却因为这区区一击就？

    这绝不是庆幸，我倒飞了出去……

    一道鲜红色血线在海水中延伸，血线中，我连动都无法动弹，直接昏迷，而血线的另一端，深红人鱼竟丝毫没有放过我的意思，鱼尾猛甩，如电般追来。

    “王！”静静终于哭了，可惜无用。

    “周凯！”静静第一次叫我的名字。

    人类和人鱼的思维意识有不小差距，周凯这两个字我教了好几次，这傻丫头都无法学会，今天终于……却已经晚了。

    有暗潮席卷，我沉了下去，朝着更深处的海底。

    有深红色紧随其后的追击，哪怕我沉没的地方，已脱离了人鱼领地。

    那一抹深红，真的很美，但对我来说却仿佛噩梦。

    静静的哭嚎声，那哀伤的意识波动，我已感觉不到了，越沉越深。

    但也就在这一刻！

    我似乎开始变了，发色的改变，还有那紧闭的双眼中，瞳孔颜色的改变。

    因为一股不甘心就此死去的愤怒，也因为……

    静静曾说过，大部分海底生物的实力境界，都和年纪有着很大的关系。

    活得越久，在海水中吸收的能量就越多，实力自然而然就越是强大。

    深红之王活了足足三百年，才达到了这种实力境界，三百年啊！

    倒是也有少数生物是另类，因为体质的关系，静静就是其中之一，她只活了二十几年就达到了湛蓝级别，这在人鱼中算是绝对的天才。

    当然，我不是天才，也不是人鱼，更不是海底生物，甚至都不是这个世界的生物。

    我只是因为空难而穿越到了这个诡异的世界……

    问题又来了，我在海底，究竟被冰封了多久？

    那一刻的发色，正在从淡黄化为浅绿，又急速攀上了湛蓝，甚至还在变！

    惊愕浮现眼中，却不是我，而是那紧紧追着我的深红之王。

    她本能刹住了身形，因为感觉到一股全所未有的危机感。

    那是比之前面对那巨型阴影，甚至比面对任何的海底生物，都要强烈数倍的危机感。

    她的面前，竟浮现出了红，甚至！

    还在变……
------------