『明日未临/作者:任秋溟』
『状态:更新到:第一卷总结』
『内容简介:
  2130年，太阳凭空熄灭，地球陷入冰封世界。冰封纪元的最后一位幸存者路远回到了2125，他有五年的时间去改变这一切，凭借跟随着他一起回到过去的辅助光脑。最终，路远决定用游戏拯救这个世界。明日未临，太阳熄灭之后的末世游戏，核聚变技术，人工智能机器人，月球基地，火星城市，现实中还没有完成的一切，都将先在游戏中完成它们的技术预演。科学家，学生，技术工人，歌星，乃至于一切对未来抱有希望的人们，都前赴后继地选择进入这个游戏，就好像奔向大海的航海家们，至死不悔。路远：我将人类的未来，都放在这个游戏里面了。

』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一章 地球终末旅行


    幽暗的月亮悬在空中，散发着暗红的光芒，周围布满着各色的星辰，任何一颗都似乎要比红月明亮，在天空的更辽远处，有一个黑漆漆的巨大星体悬在那里。

    大地上铺满了蓝白色的冰霜，在黑暗中的无数星光下幽幽反射着光芒。

    路远坐在驾驶室里，回头看向路瑶：“我们要走了。”

    路瑶有着一双大大的黑色眼睛，很是漂亮，但皮肤苍白得像是白纸一样，少女点了点头，嗯了一声，然后路远便启动了发动机。

    在核燃料发动机的轻微嗡鸣中，一个不合时宜的端庄女声在两个人之间响了起来。

    “交通委温馨提示，如今外界温度为零下二百一十五摄氏度，请您注意防寒保暖，切勿直接暴露在严寒之中……”

    路远冷哼一声：“闭嘴。”

    交通委乖乖地闭上了嘴巴了。

    交通委便是交通委，路远的个人辅助光脑，可以基本理解为人工智能，算是科技在人类历史尽头的最后结晶。

    当初不知道路远信了什么邪，给这个辅助光脑取名的时候取了个交通委，现在每当对方给自己提示，路远都有种被交警和罚单支配的恐惧。

    虽然这个世界已经没有交警了。

    自然也没有罚单了。

    车库的门缓缓打开，那是有着三层封闭结构的车库，已经有数十年没有开启过了，当一层层闸门打开的时候，外面的风霜透入，路瑶有些好奇地透过车窗，看到目之所见的一切迅速结上了厚厚的白色霜凌。

    履带车缓缓地驶出了车库，驶向了外面的世界。

    路远已经二十年没有离开过这座湾区核电站了，太阳也已经熄灭了三十五年。

    没有人知道太阳为什么会突然熄灭，按照观测，太阳应该还可以燃烧数十亿年才会发生氦闪，膨胀为红巨星，再用几亿年的时间坍缩为白矮星，而人类当然不需要关心几十亿年后的事情。

    但是没有人知道，自己没有几十亿年，几亿年，甚至连几千年，几十年都不到——只有几天，几个小时。

    在某个夜晚之后，这个曾经照耀了地球几十亿年的星体突然熄灭，整个世界瞬间陷入了黑暗之中，远远望去，只能看到那座星辰死去的巨大黑暗残骸。

    然而黑暗并不是最可怕的，寒冷才是。

    不吃饭，人可以活七天。

    不喝水，人可以活三天。

    不呼吸，人可以活五分钟。

    但是超过零下一百摄氏度的严寒，却足够在几秒钟内夺去你的性命。

    履带车在昏暗的大地上沉默前进着，耀眼的白色灯光在厚厚的积雪上反射，路瑶依然在车窗边好奇地看着外面，哪怕说外面是无尽的冰雪与黑暗，但是路瑶依然怎么看都看不够。

    毕竟路瑶从来没有离开过核电站。

    这是第一次，应该也是最后一次了。

    她被查出了患有严重的白血病，原本这样的癌症在如今的医疗条件下并算不得上什么绝症，但是在世界陷入终末的当下，路远找遍了整个湾区核电站，都没有找到可供治疗的组件，他只能向路遥告知实情，并问她有什么最后的愿望。

    路遥说，她想去看海。

    所以路远便带她去看。

    这是一个父亲能对女儿最后的承诺。

    履带车在雪地上缓慢前行着，发出吱呀呀的轧雪声，但是路远知道，这些蓝色和白色的冰雪并不是水，而是空气中的氧气和氮气凝结而成，他还记得太阳熄灭的那几年间，整个世界下了纷纷扬扬永无止息的蓝雪，甚至说当时还有人动员他们穿着防护服去外面铲雪回来，只要放到室内一融化，就是最纯净的空气。

    想到这里，路远嘴角不由露出了微笑，但微笑随即凝固在嘴角。

    因为当初还活着的那些人，现在都死了。

    湾区核电站距离海边并不远，因为核电站的运作需要大量的水，原本很多人认为，即使太阳熄灭，依靠储备好的核燃料，他们最少还能在这里生活好几代人而不用担心能源枯竭。

    但是现实告诉他们，冰是不能当水来用的。

    当整座大海都彻底封冻之后，核电站就一步步步入了死亡。

    路远这样想的时候，他突然看到了远处那一线的大海。

    当然，大海与大地的区别，大概只有大海更平一点吧，因为这个封冻的星球表面，已经覆盖了不知多少米厚的氮雪。

    履带车在海边停了下来。

    路远推着路瑶的轮椅从履带车的车厢走了下来，两个人都穿着厚厚的防护服，核能电池给他们提供在这样寒冷中足够活下去的热量。

    “这就是海吗？”路瑶望着眼前那片同样被蓝雪覆盖着的冰原，侧头问道。

    路远点了点头。

    “那就是太阳吗？”路瑶指了指在海面尽头那个巨大的黑暗的球体。

    路远点了点头。

    “爸爸小的时候，这个太阳是不是还在亮着，就像我在电影里看到的那样？”

    路远没有回答。

    他只是抿住了嘴唇。

    “那爸爸小时候，真是太幸福了，竟然可以看到亮着的太阳。”

    说完这句话，路瑶便笑了笑，伸手握住了路远的手。

    “谢谢，爸爸带我来看这个世界。”

    ……

    ……

    “路瑶！”

    路远猛地站了起来，脚下的椅子被推动在地上摩擦着发出了刺耳的尖锐鸣声。

    教室里人人都停下笔，不满地看着这个在这种场合发出噪音的家伙。

    “这位同学，请您保持安静。”

    监考老师站了起来，向着路远轻声说道：“如果你再发出这样的噪音，我会考虑将你按照作弊处理。”

    路远这才回过神来，环视四周，发现窗外阳光明亮，自己穿着T恤短裤，竟然感到有些寒冷——因为教室里冷气开得很足。

    周围坐着一排排的学生，座位之间拉的很开，似乎是正在考试。

    考试？

    路远在这一瞬间一个头两个大，他定睛向着眼前的试卷，看到上面白纸黑字赫然写着。

    “2125年度全国高考试卷（全国卷1）。”

    “数学。”

    而在学校班级之后，他看到了自己写好的名字。

    “路远。”

    高考吗？

    现在是高考吗？

    路远坐了下来，感觉头嗡嗡地发炸。

    窗外尖锐嘈杂的蝉鸣一声声刺入耳膜，窗明几净，杨柳如茵，阳光明媚。

    我这是——回到了2125年？

    我高考的那一年？

    而且就是高考数学的那一天那一刻？

    这一瞬间的巨大转变，让路远有点无法相信，他有点怀疑是不是就是自己在高考的数学卷上南柯一梦，便梦到了那个黑暗而绝望的未来，只是那个未来如此的漫长而清晰，让路远又有点不敢相信。

    不过，眼下似乎更重要的是完成这场考试？

    高考哎！

    路远看向教室的上方，欣慰发现这个考场竟然有挂钟。

    “16：03。”

    路远不由又看了下试卷上的考试时间。

    “数学考试时间：15：00——17：00。”

    我擦！

    路远差点骂出声来。

    也就是说我高考数学一口气睡了一个小时？

    我到底心有多大？

    怀着惴惴不安的心态，路远再将目光看向尚且一个字都没填的第一道选择题。

    我起码是在梦里当了几十年的高级工程师，区区这高中生的数学题……

    路远和第一道题大眼瞪小眼地看了对方三分钟，终于绝望的发现自己完全不会做。

    难道重生之后第一件事就是数学高考试卷交白卷？

    人生如此绝望的吗？

    不过也难免啊，高中的数学知识已经几十年没有复习过了，上一次摸数学题还是自己尝试给路瑶当家教的时候，可是那个时候初中的数学题已经把自己难住了。

    “难道要真的交白卷吗？”路远喃喃自语。

    当这个自言自语说到“交”的时候，路远耳边突然响起那熟悉到如同魔音贯耳的声音。

    “交通委温馨提示，当前温度二十四摄氏度，适合外出游玩活动，建议您和你的家人带上帐篷到野外露宿，享受大自然的神奇与美妙。”






第2章 这是夏天


    当悠扬的钟声响起的时候，路远满身大汗地走出了考场，背上了自己的书包。

    教室外的阳光比自己想象中还要刺眼，一到门外，自己脑内瞬间又响起了那魔音灌耳的声音，

    “交通委温馨提示，当前温度三十六摄氏度，请注意防暑降温，尽量在室内不要走动，切记多补充水分。”

    不过这一次，路远却没有感觉这个语音提示有多么烦人聒噪，反而如同天籁一般。

    方才在考场里，当交通委的提示音响起之后，路远终于意识到记忆中的一切不再是自己的南柯一梦，最重要的是——他有交通委。

    什么交通委，是高级个人辅助光脑。

    在光脑的辅助运算下，路远只用了三十七分钟便写完了一整张高考数学卷子，原本路远还有点担心自己其实已经有几十年没有再用过笔了，没想到自己的肌肉记忆竟然帮助自己写出了工整简练的漂亮字体。

    简直老怀堪慰。

    不过当确认到之前的记忆真的不是自己做梦之后，路远反而没有那么兴奋了。

    从试卷上来看，今天是2125年六月七日，也便是自己当初高考的那一天。

    如果自己没有记错的话，太阳熄灭的那天是2130年十二月二十号，也便是五年多之后，世界就会彻底陷入黑暗之中，严寒降临，世界崩坏，人类彻底迎来终结。

    路远张开手看着自己的双手，白白净净，只是指节上有一点握笔而形成的粗茧，虽然他还没有照镜子，但是大致已经意识到这应该就是十八岁参加高考那一年的自己。

    路远下意识地就开始回忆十八岁那年自己到底经历了什么，不过越回忆，路远的眉头就皱得越紧。

    虽然不知道什么原因让自己回到了几十年前，太阳熄灭的五年之前，并且还能把自己的个人辅助光脑给带回来，但是带回来之后有什么用，路远真的一点都不知道。

    难道真的是让自己拯救世界？

    他区区一个正在参加完高考的高中生，又不是内裤外穿的超人，凭什么能够拯救世界？

    难不成去给太阳喷一点助燃剂让太阳烧得更旺一点？

    要么就是学会种太阳，等太阳熄灭之后把种好的太阳再重新挂在天上？

    自己究竟是在想什么儿童文学？

    亏自己还是湾区核电站的高级工程师。

    不过想到湾区核电站，路瑶那双水灵灵的乌黑眼眸便浮现在自己面前，他在那一瞬间清楚地意识到，如果自己不去做出改变的话，那么几十年后，即使自己还能够像上次那样顺利活到最后，也不过是那样一个带着女儿去迎接死亡的终末旅途作为结局。

    这种结局，又怎么会甘心？

    即使最终还是会失败，但是最起码自己还是要试一试。

    路远心中暗暗想道。

    ……

    ……

    回到家中，看到妈妈那张有些操劳的憔悴面孔，路远下意识地就冲上去紧紧将母亲抱住，反而让路妈有点不知所措，还以为是儿子考试没考好情绪不佳，连忙安慰起来。

    路远这才感觉到自己失态，松开了手，摆摆手安慰母亲说自己这次考得还不错。

    当然不错了，哪怕说只用了三十七分钟来答卷，但是在交通委的帮助下，路远已经精准知道了自己最终的分数。

    不出意外的话应该是147分。

    高考数学！

    不考满分其实也有避免太出风头的原因，在最后几道大题上稍微省略了一些证明步骤，如果老师垂怜的话可能会到149分，如果老师狠下杀手的话大概是145分吧。

    又有什么区别呢？

    一时间财大气粗的路远忍不住骄傲想道。

    时至今日，自己其实已经忘掉当初自己高考究竟考了多少分，但简单来说就是考的不是特别理想，因为高考期间家里出了一些变故，影响了自己的状态，最终只走了一个普通的一本大学，通过考研才最终到了自己原本想去的学校，并且在那里遇到了苏眉。

    虽然说语文是在数学科目之前考的，没有经过交通委的辅助，但是语文相对来说比较固定，依靠交通委也写不出什么花团锦绣的文章，顶多抄一下明后年的满分作文作为范文，况且以路远的语文水平，别的不说，考个110分左右应该是不在话下，接下来的英语和理综，他还是能够将扣分锁定在五分以内。

    这样一来，自己最终的高考总分会在690——705之间，虽然距离拿全省理科状元还有点难度，但是起码也是全省前十的水准，大致是全国的学校尽可去得。

    如今有了交通委之后，原本迫在眉睫的高考就没有那么生死攸关了，况且有了之后几十年的人生经验，特别是经历了地球毁灭这样的末日级别的灾难，路远深知高考的那几张纸虽然重要，但是远远没有重要到无法挽回的地步。

    所以路远接下来开口的时候，说的却是另外一番话。

    “妈，爸呢？”

    一提到路父，路母的脸立刻垂了下来：“别提那个没用的东西！”

    路远点了点头，父亲原本是个中学教师，算是家中的顶梁柱，但是谁知道在一年前学会网络赌博，不仅输光了家里所有的积蓄，更欠了一屁股的外债，现在连孩子高考都不敢回家，在外面躲着。

    如果路远没记错的话，接下来就会发生改变自己命运的一件事，就在自己高考完数学的那天晚上，讨债的人冲进了自己家中，将一切能砸的东西砸了个稀巴烂，更扬言要卸自己一条腿，毕竟父债子偿。

    因为这个缘故，所以第二天路远高考状态一落千丈，最后只勉强上了个一本，母亲更是放下了最后的执念，坚决和父亲离了婚。

    从那天之后，自己再也没有见过父亲，不知道他究竟死在了什么地方。

    就算没死，在太阳熄灭之后，他应该也没有熬过去吧。

    如果是现在的自己，大概能够挽回这一切？

    路远在心中不确定地问着自己。

    看到陆远沉默下来，路母勉强笑了笑：“今天考试辛苦了吧，我特意做了你最喜欢吃的宫保鸡丁，就等你回来呢。”

    路远抬头，看着母亲那张强颜欢笑的脸：“妈，从今天开始，咱家会好起来的。”

    话音刚落，就听到门外一声如同敲钟一样的砸门声，外面人的怒吼透过门缝传了进来。

    “里面的，死干净没有？”






第3章 债主上门


    听到那个声音，路母整个人害怕地往里缩了一缩，倒是路远回头镇定地望了一眼。

    竟然来的这么快吗？

    记忆中的自己，因为血气方刚，很快便和那群人起了冲突，最后被结结实实揍了一顿，这种民间的财务纠纷，连报警都没有用，这群混子别的不行，就是这方面的法务学得贼精，毕竟不精地早被送进了监狱。

    父亲躲债的这半年来，家里的门上被泼过油漆，泼过大粪，但是忍气吞声地最后还是这么下来了，但是路远唯独想不到的是，父亲在外面躲债的时候，竟然还在继续网赌，欠下的债依然在滚雪球，所以导致对方的暴力逼债行为也开始变本加厉起来。

    尽管说路母心里害怕地很，但是毕竟是母亲，她强作镇定地对路远开口：“远儿，你进屋去，有什么事都不要出来。”

    “这里我来应付。”

    是的，这也是记忆中的情节，不过这一次路远是无论如何都不会让历史重演了。

    “我已经十八岁了。”路远摇了摇头说道：“爸不在家，我就是家里唯一的男人，有什么事也该是我担的了。”

    “可是，你还小……”路母依然想说服着路远，路远轻轻笑了笑：“再小的孩子也会长大的。”

    这样说着，路远走了过去，打开了仍然被砰砰乱敲的家门。

    对方显然没有想到里面的人真敢开门，一根铁棍探过门内，就朝路远的头上戳了过去，对方也吃了一惊，只是一时收力不住，其实讨债的最忌讳的就是打人见血，甚至说一般破门而入他们都不太会去做，也不会去擅自拿对方家里的东西，因为前者是涉嫌非法入侵，如果是后者的话，还会扯上入室抢劫。

    入室抢劫量刑极重，起刑就是十年，但是如果你把门叫开，进去不拿任何东西，反而是什么事都没有。

    但主动伤人又是另外一回事了。

    路远虽然没有想到这一遭，但是有交通委辅助，他轻描淡写地把头往旁边一侧，躲过了那根铁棍，然后冷静说道：“我爸今晚没在家。”

    “那个龟儿子已经半年没回家了，真是个老乌龟，连孩子高考都不回家。”为首那个人光着膀子，反正是夏天，左青龙右白虎，身上纹夜叉，一副大佬的样子，嘴上骂骂咧咧。

    如果是之前的路远，有人这样在面前辱骂自己父亲，早就热血涌上头，不分青红皂白地打了过去。

    而这是主动挑衅生事，升级事端，对方后面有人拿小型摄像机记录着呢，路远敢动手他们就也敢动手，而且点到为止，看着打的是拳拳到肉，最后一查全是皮外伤。

    “您是来要钱的吧。”路远依然平平静静不卑不亢地说道：“我爸欠您多少钱？您应该带着欠条的吧。”

    青龙哥有些意外地看了看路远一眼，手向后一招，自有小弟把欠条放到他手心里，瞄了一眼之后，抖了抖欠条亮到路远面前：“不多不少，九万七，今天如果你不把这钱拿出来，接下来可能会发生一些不太愉快的事情。”

    路远脸上依然没有任何多余的表情，他点了点头：“您不是第一次来吧，你该知道我爸把家里钱全卷走了，我们家里现在是真没钱。”

    “混蛋老子。”青龙哥轻声骂了一句，然后看向路远：“那你就想让我们哥几个喝西北风？这房子是你们的吧。”

    路远当然明白这个青龙哥的意思，这套不大不小的三居室是父母辛苦半辈子打拼下来的，如果真把房子卖了抵债，那么接下来只有露宿街头了。

    他于是笑了笑，没有关门：“哥儿您在这儿等我几分钟，如果不介意的话就进来坐坐。”

    伸手不打笑脸人，路远这一路的应付极为妥当，就算他们有闹事的心，但一时也施展不开，进屋当然暂时还不方便，便依旧站在门外黑压压的一堆，而另一边路远走到屋里问向母亲：“妈，家里还剩下多少钱？”

    路母警惕地看了路远一眼，轻声道：“家里哪里还有钱啊。”

    “至少还有一万对吧。”路远笑了笑：“您给我准备的大学学费。”

    ……

    ……

    三言两语拿到了用报纸包好的一万块钱，路远走出屋，其间花费不到三分钟，他在客厅里将报纸打开，点出五千塞进兜里，另外五千拿在手里走到门口，依然用报纸包着，看向青龙哥，将报纸递了过去：“哥儿。”

    “不成敬意。”

    青龙哥有些意外地接过报纸，掂量了一下，然后从缝隙看了看里面钞票的色泽，轻轻嗤笑一声：“你打发叫花子呢？”

    “哪里的话？”路远淡淡赔着笑：“天这么热，您们大老远跑一趟也不容易，总不能让您空手回去吧。”

    “这点钱你就拿回去给大伙儿买点酒喝，谁家都有孩子，都知道高考的不容易，彼此体谅一点。”

    这话说的公允平正，青龙哥的脸色不由缓和了一点，而路远则不紧不慢地趁热打铁道：“我家里现在是没钱，但是哥儿你也了解过我的情况，我成绩是校里冒尖的，上个名牌大学问题不大，等通知书下来，区上应该会有现金的奖励。”

    “到那个时候，我会用这笔钱优先还您的帐，只求您能给我多宽限两日。”

    这样说着，路远不动声色看了青龙哥手上的钱一眼：“至于这钱，如果您赏眼的话，就做那笔账提前交的利息，您意下如何？”

    ……

    ……

    三言两语最后打发走了这波记忆中最凶险的讨债人，路远走进屋里，看到妈妈正双唇颤抖着看着自己：“远儿，就算过了这一关，接下来又该怎么办呢？”

    看着妈妈迷茫的面孔，路远反而镇定得多：“车到山前必有路，更何况我说过了。”

    “从今天起，咱家会好起来的。”

    “我有点饿了，咱们先吃饭吧。”

    晚饭是米饭配宫保鸡丁，自从父亲那边出事之后，路远家里就很少买过荤腥，今天晚上能做宫保鸡丁，还是多亏了路远高考的福。母亲的手艺很好，鸡肉嫩滑酸甜，配合米饭更让人食欲大开，不过路远却吃得很快，不多时就吃过了一碗，然后站了起来。

    “妈，我出去走走。”

    挣脱了妈妈的挽留，路远走出了楼道，感受着夏夜潮湿闷热的风扑在自己的身上，他抬起了头，看着头顶上的明月星空，然后不做声地开口，这声音世界上只有一个人听得到。

    “小交，帮我查一下我爸的位置。”