『我修的可能是假仙/作者:明月地上霜』
『状态:更新到:第一千七百九十二章 假道士小安已进群 （第三更）』
『内容简介:
“安林真神，嫦娥仙子特意为您做了一盒月饼，托小的送给您。”一名小仙恭敬地说道。“嗯，先在这里放着吧。”安林眼睛也不抬一下，仍是专心地看着一本古籍。“安林真神，七仙女中的天羽仙女嘱托小仙给您送花来了。”这时又有一名仙女拿着花篮踏门而入，俏脸微红，却是恭敬地说道。“唉，我都说不喜欢她了，她怎么还没对我死心。”安林无奈。就在这时，战神系统出现了提示“把花吃了。”安林肃然点头，拿起花篮内的花，当着众人的面吃了起来……  
  
    』
------章节内容开始-------
第一章 这个仙人为何这么高兴

  
    
?    安林站在高楼顶端，迎面吹来喧嚣的风。

    他闭上了眼睛，畅快地呼吸着这带着雾霾的空气。

    毕竟是最后一次呼吸这样的空气了啊，在快要离开的时候，就算是让他讨厌的事物，此时也是变得有些珍贵了起来。

    过了许久，安林轻叹了一口气，终于是向前迈出了一步，身子开始自由落体。

    狂风呼啸，那种急剧下坠的失重感，即使他已经生无可恋，还是被吓得尖叫了起来。

    “救命啊！！！”

    安林现在才知道，临死前的感觉并不好受，他突然不想死了……

    那种死亡即将来临的恐惧笼罩着全身，让他身体的每一个部位都颤抖了起来。

    就在这时，安林的全身忽然被神秘的白色光团包裹。

    可怕的超重感也在这一刻传来，他感觉自己就像坐过山车那般，冲到底端，然后绕了一个弧度，飞了上天。

    “啊啊啊……”

    安林的尖叫声还在继续，他的身子飞向了天空之后，重新落在楼顶之上。

    那种无比剧烈的超重失重，还有生死交替的感觉，让安林感到头部一阵晕眩，接着不争气地吐了起来。

    “喂喂，小伙子，好点了吗？”就在这时，一个缥缈的声音传到安林耳边。

    他抬头，发现一名老者正满脸慈爱的看着自己。

    老者须发皆白，仙风道骨，全身金色仙气萦绕，一副圣洁无暇的模样。

    见到这一幕，安林全身一震，无数的情节涌上心头。

    的，动漫的，影视的……

    种种情节开始浮现在安林的脑海里，那一切梦幻的开端，不就是眼前这一幕吗！

    噗通！安林重重磕头，热泪盈眶道：“仙人，谢谢您救了我！”

    被安林喊作仙人的老者，轻抚着白色胡须，微微一笑道：“小伙子你正值大好年华，为何偏偏要选择轻生啊？”

    安林闻言，无数委屈涌上心头，他倾诉道：

    “我母亲早逝，父亲嗜赌。”

    “父亲把房子赌没了后，又欠下了几百万赌债无力偿还，然后一个人跑了！”

    “我他娘的努力读书，好不容易考上了全国首屈一指的华清大学，债主却找到了我，说要我父债子还……”

    “几百万啊！我拿什么去还？”

    “之后我被迫辍学，去给债主当苦力。”

    “再之后，女朋友听说我欠债几百万，跟着一名高富帅跑了，呜呜呜……”

    安林一把鼻涕一把泪地倾诉着，只觉人生一片灰暗。

    一辈子都在还债的人生，和咸鱼有什么区别，还不如早点投胎。

    那名仙人听完安林的经历后，眼中亦有着同情的神色，他缓缓开口：“小伙子，你的命真苦啊……这样吧，你我相逢即是有缘，而且我看你资质绝佳，不如就让本仙送你一套‘系统’，让你去改变你的人生吧。”

    安林闻言浑身一颤，他本以为能和仙人结下仙缘，已是大幸，却没想到仙人出手如此阔绰，竟然一见面就送系统！

    “呜呜呜，仙人老爷爷，您对我真的是太好了！我实在是不知道，该怎么去报答您了！”安林热泪盈眶地看着眼前这名老者，激动地说道。

    仙人慈爱一笑，掌心向天，紧接着一颗纯白至极的光球，出现在了他的掌心。

    “小伙子，你过来，把这个光球握在手心。”仙人对安林说道。

    闻言，安林激动不已，迫不及待地握住光球。

    光球在他的手中，散发出一丝丝的暖流，球中所流露出的光芒，更是柔和至极。

    “启动系统移接。”仙人缓缓说道。

    仙人话语刚落，白色光球上的光芒大盛！

    就在这时，仙人对安林说道：“小伙子，你快起誓，发誓接受这个战神系统，一生不离不弃！”

    战神系统？

    好霸气的名字！

    不过这誓言怎么像是结婚宣言？

    来不及多想，安林急忙说道：“我发誓，接受战神系统，一生不离不弃！”

    安林的誓言刚说完，光球便嗖地一声，直接撞进他的身体，和他融为了一体。

    紧接着，有声音在他的脑海中响起：“检测宿主为天冥道体质，符合资质，系统开始融合！”

    安林很激动，激动到想哭。

    原本以为自己的人生是灰暗的，却没想到峰回路转，竟然在此刻迎来了开挂系统的人生！

    仙人也很激动，而且激动到已经哭了！

    他仰望着天空，老泪纵横，跪倒在地上，最后竟是又哭又笑道：“哈哈哈哈哈，你终于滚蛋了，苍天不负我啊……”

    “仙人老爷爷，你怎么了，没事吧？”见到老者举止奇怪，安林好奇地问道。

    仙人回过神来，抹了抹眼泪，知道自己失态了。

    “没事，本仙只是想到了一些不堪回首的往事……”

    “小伙子，得到了系统后，你要好好加油啊。”仙人语重心长道。

    “嗯！我会的！”安林重重点头。

    “那么，你想去学校修仙吗？”仙人接着问道。

    去学校修仙？傻子才会拒绝好吧！

    “想啊，我特别想修仙！”安林几乎是想都没想一下，便开口回答道。

    仙人欣慰一笑，掏出了一张金色的纸张递给安林，然后说道：“这是我的举荐函，你有了它，便可以去修仙联合大学学习，正式踏上修仙之路了。”

    安林心下一惊，敢情这龙傲天的修仙道路，仙人都为自己铺好了！

    他郑重地接过仙人给自己的举荐函，一脸感激地看着仙人。

    “不知仙人爷爷，您的名字叫什么？”安林对这位给予了他新生的仙人，十分的好奇。

    “名字嘛……还是不说了吧。”仙人轻抚着安林的头顶，脸上有着同情的神色。

    安林明白，仙人也觉得他的遭遇很惨，不然便不会表露出如此神色。

    “我得走了，小伙子再见。”仙人向安林告别，随后便腾云驾雾而去。

    “仙人您慢走！”安林对着飞向天空的仙人感激一拜。

    天上传来仙人的笑声，那笑声无比畅快，无比肆意，仿佛倾吐出了一生的不平之气。

    这仙人为何如此的高兴啊，怎么感觉比我还高兴？安林一脸不解。

    就在这时，一个女声在安林的意识中响起：“你好。”

    这女声美妙动听，如同天籁，听得安林浑身一个机灵。

    这是系统的声音？安林惊疑不定。

    就在这时，安林的脑海中出现了一个界面。

    界面一片灰白，只有几个字显示在上面：战神系统的功能，将在进入太初大陆后激活。

    太初大陆是什么鬼？

    难道是……

    安林想到了仙人给的举荐函，他满怀期待地将手中的金色纸张摊开。

    接着，他发现金色纸张内什么内容都没有，只有一个微微凹陷的手印。

    安林有些不明所以，但是仍是顺势将自己的手放在纸张之上，和那个手印重合。

    忽然，纸张金光大盛，安林只来得及惊讶地“咦”了一声，便被着那道金光完全吞噬。

    “啊……！”

    安林只觉一阵天旋地转，视野便由漆黑，再次变得明亮。

    然后他发现，自己的身子再次出现在高空，开始了自由落地。

    安林又一次体会了跳楼的感觉，那种酸爽无论来几次，他都想掉眼泪。

    接着，他重重摔落地面，幸好他的身上还有金光笼罩，起到了缓冲的作用，这才没死成。

    安林有些艰难的抬起头，然后看到了让他永生难忘的一幕。

    两根高达百丈的白色纹龙门柱，伫立在天际之间，牌匾之上刻着他看不懂的玄妙字体。

    大门之后，宫殿千千万万，看不到尽头。

    彩云飘荡在宫殿的四周，各种灵兽翱翔于天地之间，一派宏大壮阔的仙家气象。

    安林呆立在原地，满脸震惊的神色。

    原来这个世界，真的有仙境！

    安林努力平复情绪，让自己冷静下来。

    过了片刻，他看见一名穿着道袍的女子走来，连忙上去打招呼。

    “你好，仙女姐姐。”安林向那女子招手。

    那名容貌美丽的女子见到安林在向她招手，便走了过来。

    安林见状有些激动地问道：“这位漂亮的仙女姐姐，请问这里是什么地方，我初来乍到，对这个地方不是很懂呢。”

    听到安林的话，那名女子神色有些古怪，然后说道：“叽里咕噜？”

    “啊，你说什么？”安林有些不解。

    那名女子露出了和安林同样的表情，开口道：“叽里咕噜哇咧叽里？”

    安林在这一刻蒙了，一个可怕的猜想出现在他的脑海。

    “仙女姐姐，你会不会说普通话啊？”安林眼眶有些湿润。

    “咕噜咕噜哇唧唧唧？”美丽的女子双手叉腰，有些生气。

    完了，语言不通。

    她到底在说什么？我完全听不懂啊！！！

    安林这回是彻底懵逼了，他双目呆滞地站在原地，心中只有一个念头：

    纳尼？这和里说的不一样啊，不应该是全世界都在说普通话的吗……

    最后，安林哭了。

    连话都不会说，那他来到这个世界和咸鱼又有什么区别……

    
  
    
  
        
  
    
第二章 最强关系户

  
    
?    就在安林绝望之时，系统的界面忽然在他的脑海中出现。

    检测到进入太初大陆，语言系统正在载入……

    安林神色一喜，心想语言不通这个问题终于得到解决了。

    语言载入失败……

    请宿主以不低于七十分贝的声音，学狗“汪汪”叫两声。

    什么！安林心下一惊，这是什么鬼！

    为什么要我学狗叫，这有何意义？

    安林内心咆哮不已，而系统界面却没有了任何的反应……

    “汪汪。”安林低声说道。

    系统再次传来信息：检测到宿主的声音为二十分贝，音量不足，无法载入。

    神仙姐姐有些奇怪地看着安林，她貌似听到了安林刚刚发出的声音……

    然后那个漂亮的女子继续说着一些他听不懂的话，看他的眼神也渐渐的有了改变。

    是的，她现在已经是在用一种看神经病的眼神在看安林了。

    安林实在是受不了了，他大声叫道：“汪！汪！”

    因为声音实在太大，路上有几名路过的人，都纷纷将目光投向安林。

    安林身前的女子更是被吓了一跳。

    “你神经病啊！？”那名女子惊喝道。

    果然被当成神经病了，安林苦笑。

    “等等，我能听懂你说话了！”安林面有喜色，几乎本能般的，一种奇特的语言从他的嘴里说了出来。

    那名女子娇呼一声，捂住小嘴：“呀，你原来会说人话的呀，刚刚你忽然‘汪汪’地叫，我差点以为你是狗妖变的。”

    安林满脸通红，赶紧转移话题：“呃，你好，我叫安林，我第一次来这个地方，请问这里是哪里啊？”

    那名女子闻言更加吃惊了：“你连这里是哪里都不知道，你怎么过来的？”

    “其实是一位高人直接将我传送到这里的，我对这个地方什么都不懂。”安林解释道。

    “这片土地是天庭的领地，”那名女子指了指大门后的宫殿群，说道，“这个门内的领地便是修仙联合大学的校区了，我以为你也是这里的新生呢。”

    “哇塞，你是说门内这么广阔的领地，仅仅是联合大学的校区？”安林面有惊色。

    他遥遥望去，大门后的建筑群连绵不绝。其占地之广，完全看不到尽头。

    “这很奇怪吗？话说你来这里干什么？”女子好奇地问道。

    “其实你刚刚猜的没错，我的确是这里的新生。”说着，安林将手中的金色纸张递给那名女子看。

    “真神举荐函！”女子惊呼，看着安林的眼神瞬间不一样了。

    随后，女子露出迷人的微笑，向安林自我介绍道：“你好，我叫许小兰，来自石龙州。我也是这一届的新生！”

    “你既然对这个地方不熟，那我便带你去报名吧。”

    还未等安林说话，许小兰便主动拉起他的手朝校门走去。

    安林一脸的受宠若惊，身前这名漂亮女子态度怎么变得这么好了？

    “修仙联合大学是由天庭承办的，乃九州界的第一修仙学府，整个学府占地四万平方公里……”许小兰边走边向安林介绍着这个大学的信息。

    安林脸上有着向往的神色，一所大学就比整个宝岛省的面积都要大啊！

    进入校园之后，最让他惊奇的，不是那些奇特的仙家建筑，而是这一路上是遇到的“人”。

    他们不仅服装各异，而且肤色都是五颜六色的，安林甚至看到了有一个长着触角，背着蜗牛壳在行走的男子……

    相比之下，穿着道袍的许小兰真的是最正常的一个人了。

    一些学生的走路方式也很有意思，他们有的走路全靠飘，有的拉风点的，便是驾驭法宝在天上飞行，这看起来都可以接受。

    可是那个坐着龙卷风移动的人又是怎么回事？

    你坐着龙卷风移动也就算了，为什么人也要跟着风一起转圈呢……

    看到这一幕，安林实在忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。

    不料那坐着龙卷风的人，对笑声极为敏感，发现安林在笑他之后，竟对安林怒目而视。

    然后，安林不敢笑了，强行忍受着那种以一圈为一个周期的怒目而视，直到他飘远……

    “前面就是报名处了。”许小兰指了指前方人群汇聚的地方。

    那里是一处小广场，地方不大，却足足汇聚了上千人的围观。

    一块巨大的黑色石板伫立在人群中间，不时冒出白色的光芒。

    “道之体——七段！”

    “哇，好厉害……”

    人群中一片涌动。

    安林满脸黑线，这种测试的既视感是怎么回事。

    “这是入学前的修为测试，虽然我们已经拿到录取通知书了。但是，个人修为的高低，却是决定了你将在哪个班级接受教育。”许小兰解释道。

    许小兰接着说道：“这一届新生共有一万人左右，会被分配到一百个班级里面。第一班到第一百班，修为从高到低排列。”

    安林感叹：“这真是一个简单粗暴的分班政策。”

    许小兰浅浅一笑：“这是方便因材施教啦，而且安林你一看就是天才，被分配到一班妥妥的。”

    这话说的，安林实在不知道该怎么回，他连道之体是什么都不知道，妥妥的一百班啊……

    安林和许小兰挤进了人群之中，来到了报名登记处。

    许小兰将白色的录取通知书拿出，递交给了一名腰间佩戴着仙剑，气质极为不凡的中年男子。

    接着，她便走到了巨大的黑色石板面前，伸出手按在上面。

    一阵耀眼的白光冒出，巨大字体在上面显现：“道之体——九段！”

    “真是天才啊，这么年轻就成为了道之体九段！”人群中一阵惊呼。

    人们惊讶地看着场上那名身穿道袍，清雅朴素的俏丽女子，眼中有着羡慕的神色。

    那名佩戴着仙剑的中年男子朗声宣读道：“许小兰，一班！”

    许小兰在万众瞩目中，来到了安林的身边，笑着开口道：“安林，到你了，加油！”

    安林有些紧张，他走了上去，将那个金色的纸张递给了那名中年男子。

    中年男子接过安林给的金色的纸张，淡然的脸上有了惊色。

    他连忙用法力催动金纸，金纸在法力催动的情况下，发出了淡淡的金光。

    中年男子将目光转向安林，古波不平的脸上，竟然浮现出淡淡的笑意，他对安林柔声说道：“去吧，去测一下修为。”

    “是真神举荐函！”场内有眼尖的新生，看到那金纸便惊呼起来。

    这一句话，让场上的围观的众人沸腾了起来。

    “不知是哪一个族的绝世天才，竟然有真神的举荐函……”

    “话说这已经是我们这一届目前出现的，第三位拥有真神举荐函的新生了吧。”

    “是啊，以前一届都不曾有一个，没想到我们这一届竟然有三个！”

    场内的人议论纷纷，几乎所有的人都将炙热的目光投向安林。

    有的少女看到安林容貌俊逸，甚至俏脸微红，芳心萌动。

    妈蛋，怎么全看着我……

    安林感受到灼灼的目光，心中忐忑不平。

    大家对我期待这么高？安林有了一种骑虎难下的感觉。

    管他呢，说不定老子是道之体十段！

    这么一想，安林的心中总算是淡定了不少。

    没错，可能我是很牛批的，只是我自己还没发现。

    安林将手放到黑色巨石之上，一阵白光闪耀，他的手也跟着颤动起来，心中既紧张又期待。

    巨大的字体在黑色巨石上显现：“道之体，零段！”

    现场忽然安静了下来，每个人都呆呆地看着安林。

    安林一时也是无言，尽管他的心中早有准备，但是当这个事实突然摆在他面前时，他还是有了不小的失落。

    最怕空气突然的安静……

    安林看着比自己还惊讶的围观新生，实在不知道该说些什么好。

    “安林，一班。”佩剑的中年男子朗声宣读道。

    安林走在路上，一个踉跄，眼中有着不可思议的神色，怀疑自己听错了。

    然后他将眼光看向新生们，发现他们也向自己看来，眼中的神色复杂莫名。

    “这一届最强的关系户诞生了……”不知是谁在人群中说了这么一句话。

    没有人反驳，甚至有许多人默许地点头配合。

    他们都知道，“安林”这个名字将会传遍整个修仙联合大学，毕竟他可是历届以来，唯一的一个以最差成绩进入了最好班级的记录创造者！

    安林此时笑得比哭还难看，低头来到许小兰的身边。

    许小兰眼中微微有些同情，朱唇轻启，想说些什么去安慰他，却不知从何说起……

    安林四十五度角仰望天空，脸上有着忧郁的神色。

    他低声感叹：“我只想好好的修个仙，为什么一入校门，我便成为了风云人物，而且还是最不受待见的那一类，谁能告诉我这到底是为什么……”

    
  
    
  
        
  
    
第三章 让人又爱又恨的系统

  
    
?    入学报名结束后，安林来到了被分配的住所。

    这一次，他是真心地再次发出惊叹了。

    不愧是仙家住所啊，入学的每一个新生，竟都配备了一栋独立的两层小楼！

    小楼是由木结构搭建而成的楼房，屋内的家具应有尽有。

    当然，电脑，电视机，空调，洗衣机之类的还是别想了，这里的家具都是一些木制品居多。

    安林觉得这一点倒是挺符合他在地球，看修仙时所描绘的场景。

    尽管没啥现代化家具，但是一入学就有一套个人别墅，他的心里还是美滋滋的。

    小楼的分配是按班级来划分区域，而许小兰的小楼就在安林的旁边。

    俗话说，近水楼台先得月，安林的心里正偷着乐呢。

    毕竟许小兰为人善良热情，人长得又极为漂亮，对他是个废柴这件事，也毫不介意，这么好的小伙伴哪里找？

    哼，我可是有着战神系统，注定要称霸修仙界的男人。

    许小兰，我会证明自己，让你对我刮目相看的！

    安林的眼中燃起了火焰，一股豪气从心间升起。

    道之体零段又怎么样，萧炎都能成斗帝，我就不能成仙帝啦？

    安林想到这里，嘴角微微扬起，一副自信满满的样子。

    他坐在自己的床上，在脑海中打开了战神系统，开始了他逆天的修仙之旅。

    战神系统的界面极为简单，有着境界、功法和招式这三个大板块。

    哦，还有一个叫“特殊任务”的奇怪的板块。

    功法、招式和特殊任务板块一片灰暗，功法和招式板块显示要达到道之体七段之后才能修炼。

    安林的脸上有些无奈，将目光转向了境界这一栏。

    “道之体一段，达成条件：十个俯卧撑。”

    “我的天啊！”安林张大了嘴巴，呐呐说道：“这个任务，送分题吗？”

    安林将信将疑地，在床上做了十个俯卧撑。

    紧接着，他的骨骼传来“噼啪”的响声，全身的肌肉也突然间变得剧痛不已。

    好一会儿，他才喘着粗气，全身冒汗站了起来。

    “我……变强了……”安林感受到自己体内的力量确实发生了变化，他从未像现在这样，觉得自己的体内充满了能量。

    而且，有一种气，游荡在天地间的气，他也能感受得到了。

    “这就是元气吗？真是美妙啊。”

    安林知道，从现在开始，他正式成为了一名修仙者了！

    他按捺住自己那悸动不已的心，继续查看着战神系统板块。

    “道之体二段，达成条件：十加十个俯卧撑。”

    “这……开玩笑的吧？”安林虽然嘴上这么说，但是整个人都笑了起来。

    麻蛋，照这种趋势，老子明天就是修仙联合学院的第一人！

    安林发出了他自认为很霸气，实际上很猥琐的笑声。

    二十个俯卧撑做完，安林大汗淋漓。

    他握着自己的双手，猛然向旁边的桌子一拳砸下，紧接着，整个桌子都被安林这一拳砸烂。

    “哈哈哈哈，我无敌了，不愧是战神系统，我爱死你啦！”安林哈哈大笑。

    他继续查看系统，发现里面的内容变成了：“道之体三段，达成条件：十乘十个俯卧撑。”

    嘿嘿嘿，难度提升了一点啊。

    安林现在做俯卧撑都是笑着做的。

    很快，他便做完了一百的俯卧撑，他的境界也提升到了道之体三段。

    这个系统果然是个外挂，别人知道我是这样提升境界的，还不得气死啊！

    安林觉得自己很快就可以走向人生巅峰了，他乐呵呵地打开系统界面，看着提升下一个境界的要求，看见还是做俯卧撑，他高兴得都快要跳起来了。

    “道之体四段，达成条件：十的十次方个俯卧撑。”

    十的十次方个俯卧撑？

    安林足足愣了十秒。

    我算算，十的十次方个俯卧撑是多少个来着……

    半晌，嗯，算出来了。

    十的十次方等于一百亿，就是一百亿个俯卧撑。

    我一天拼了命可以做十万个俯卧撑，这样的话，要做两百七十多年……

    “这……”安林双目呆滞，傻傻地坐在床上，仿佛失去了所有的信仰。

    他翻开战神系统，发现除了修为界面，其他的界面都是一片灰暗。

    也就是说，他只能做两百多年的俯卧撑才能升级吗？

    不，在这之前，他是活不到两百岁的……

    眼泪在安林的眼眶内打转，这到底是什么系统啊，这不是把我往绝路上逼吗？

    就在安林万念俱灰之时，他忽然察觉到了一件事。

    不对！我不一定要靠着系统去修仙啊，我可以自己修炼啊！

    安林之前被系统那可怕的要求给吓懵了，现在他才反应过来，其实他的境界每提升一个等级，系统提升境界的任务要求就会改变一次。

    也就是说，现在他依靠自己能力提升一个境界之后，系统的任务就会改变，下一次的任务说不定就会简单许多了！

    安林哀叹了一声，应该是这样吧，不然这个系统还有什么用。

    可是，现在问题又来了，修仙应该怎么修来着？

    “咚咚咚”。

    安林怀着忐忑不安的心情，敲着木门。

    木门打开了，一个婀娜多姿的倩影，出现在安林的视线内。

    女子黑色的长发披肩，似乎刚刚才洗过澡，发间还沾着些许水露。

    在门打开的那一刻，安林闻到了一阵淡淡的清香的气息。

    “安林，你怎么来了？”女子显然没料到安林会在这个时候找她，语气之间有着惊讶。

    安林有些不好意思地笑了笑：“呃，许小兰，很抱歉，那么晚了我还来打扰你，其实我是有件很重要的事情想跟你谈谈。”

    “哦，什么事啊，隐秘不？要不要进我房间里偷偷地说？”许小兰灵动的双眼有着期待，显然对安林说的“很重要的事情”有着不小的兴趣。

    “不，不用了。”出于矜持，安林本能般的连连摆手拒绝道。

    然而下一秒他就后悔了，这时候还矜持个屁啊！女孩子主动邀请你进她房间，你竟然拒绝了？

    “唉……”安林不由自主叹了口气。

    “怎么了？”许小兰看到安林的表情忽然间变得很失落，又联想到他今日报名时，测试修为时的情景。

    这让她对安林生起了同情之心，当即说道：“你还是进来慢慢说吧，如果我能帮得上忙的话，我会尽量帮的！”

    “诶？好！”安林这才为他错失良机而感到失落，没想到许小兰又再次向他抛出了橄榄枝。

    这回他可学精了，一阵错愕之后，立即答应了下来。

    进了房间，许小兰为安林沏了一壶茶。

    这茶安林叫不出名字，但是仅仅是茶壶内飘出来的茶香味，就让他有一种心旷神怡的感觉。

    两人对着桌子坐下，品着茶，这才开始谈论起正事。

    “那么，现在你可以说说你那件很重要的事情了。”许小兰举止优雅，一双秀手提起茶杯，樱唇轻启，喝了一小口清茶，淡然说道。

    “嗯，”安林神色凝重地点点头，看着许小兰。

    气氛不知为何变得紧张了起来，这让许小兰也微微提起了心神。

    安林说道：“我现在遇到一个瓶颈，那就是我完全不会修仙，你能教教我吗？”

    “噗！”许小兰刚刚喝到口里的茶，一下子全部喷到了安林的脸上……